On démarre ce soir. Bonjour à toutes et à tous. A priori, vous m'entendez bien. Je n'ai pas eu le retour de Marjorie pour savoir si de son côté c'était bon ou pas. Ce soir, la formation va être sur le portefeuille de mandat. Vous vous demandez bien comment je me retrouve là pour deux heures.
grand chose, je vous assure que ce jour là c'était pas grand chose
mais il m'avait dit assez rapidement
oui, alors vous vous dites
c'est génial, j'étais super étonné
au bout de quelques instants, boum il me dit oui
deux secondes après il me dit
ça va vous coûter deux heures de formation
donc
bilan, ne demandez pas grand chose
à Nicolas, même un petit truc
donc du coup
ce soir
portefeuille de mandat
vous vous dites ça, ou la reproduction des mouches
au départ c'est un peu
le même débat, mais vous avez deux heures dans les deux cas pour traiter les sujets.
Sur le portefeuille de mandat, en fait, ce n'est pas si mal que ça,
c'est que ça permet également, et vous allez voir à travers des éléments
très personnels, qu'en fait, c'est assez introspectif.
Vous êtes obligés de vous poser des questions.
Alors, pourquoi ce sujet a été lancé ce soir sur le portefeuille de mandat ?
Tout simplement parce qu'aujourd'hui, le portefeuille individuel de chaque agent, il est bas, il est vraiment très, très, très, très bas.
Un portefeuille de mandat, c'est ce qui permet au quotidien que vous ayez de l'activité.
Et si vous n'avez pas de mandat, vous ne ferez pas de visite, vous ne ferez pas de vente.
Donc, il est urgentissime d'avoir des mandats.
Alors, vous me direz, il y a quelques temps, même les agents qui avaient peu de mandats faisaient des ventes.
Pourquoi ? Eh bien, tout simplement parce que le délai de vente était très court.
Depuis 2019, 2020, 2021, 2022, tous ceux qui ont connu ces années-là, avec 3-4 mandats, on s'en sortait très bien.
Il y avait une demande où quasi ce n'était pas nous qui vendions, c'était les clients qui venaient acheter.
Mais la rotation était très rapide, donc avec 3-4 mandats, on faisait notre business, on s'en sortait très bien.
et puis on n'avait pas nécessité forcément d'aller en chercher 15, 20, 30 pour certains
et ça se passait plutôt pas mal.
Aujourd'hui, la vie, ce n'est pas ça parce qu'il y a eu 2023, il y a eu 2024
et puis il y a eu depuis cet été un décrochage énorme, énorme de mandats.
Donc si bien que ça a créé exactement ce module ce soir de portefeuille de mandats
dans le cadre de la formation de la loi Allure, avec des questions à se poser, des pistes de réflexion à vous donner,
des outils à partager ou à repartager. Et puis, vous verrez aussi qu'à la fin de la visio, il y a quelques cadeaux.
Alors, le thème de ce soir, c'est le portefeuille de mandat, le marché et les perspectives. Est-ce qu'on va vers du mieux ? Est-ce qu'on va vers du moins bien ? Est-ce que notre situation va s'améliorer ? Est-ce qu'on va gagner assez facilement ou pas des mandats ?
Le diagnostic individuel, chaque année, il faut qu'on se pose également la question de se dire,
moi mon diagnostic, c'est quoi sur le nombre de mandats, sur mon activité,
et puis l'année prochaine, comment je veux l'aborder, qu'est-ce que je veux faire.
fixation d'objectifs
donc ça
en fonction des constats
que vous ferez individuellement
vous verrez que c'est pas une messe
où on dit c'est pas bien, il faut faire ci, il faut faire ça
c'est aussi à chacun
vous êtes des entreprises
et des entrepreneurs individuels
donc à vous
de vous fixer vos propres objectifs
alors
fixer des objectifs
est-ce qu'on a vraiment besoin de se fixer des objectifs ?
Posez-vous la question
si une entreprise de 10, 20, 30 ou 50 personnes
le patron ne fixe pas des objectifs
à chacun de ses salariés et de ses collaborateurs
alors c'est pas parce qu'on est en entreprise individuelle
qu'il faut occulter ces problèmes non plus
et les objectifs c'est vous qui vous les fixez
Ce n'est pas un patron qui vous les fixe, puisque vous avez choisi d'être indépendant.
Mais c'est quand même à vous de vous fixer vos objectifs pour arriver à un résultat.
Les outils, on va repasser un peu en revue.
Je vais dire, c'est un peu des fois comme les légumes oubliés, les topinambours et tout le tralala, les panais, etc.
Il y a beaucoup d'outils qu'on a et qu'on n'utilise pas.
qu'on n'utilise pas parce que
au fur et à mesure
on s'est dit
après tout si je ne le fais pas
c'est pas bien grave, puis là je n'en ai pas eu besoin
puis une deuxième fois vous n'en avez pas eu besoin
et puis à la fin
à force d'édulcorer un peu tous les outils
qui sont à votre disposition
et bien on s'aperçoit
qu'il y a une masse
d'outils très importants
on va en utiliser
toujours les mêmes et pas tous
Et enfin, vous aurez des cadeaux qui vont vous être offerts.
Le portefeuille de mandat, c'est une question sur laquelle chacun peut répondre assez rapidement.
Il suffit que vous alliez sur votre Eglantine et regardez le nombre de mandats en portefeuille actif que vous avez aujourd'hui.
comme je disais tout à l'heure
que c'est faible
c'est faible parce que
vous vous rendrez compte
que beaucoup d'entre vous
en ont moins
d'une dizaine de mandats
encore une fois
je vous disais tout à l'heure
dans les années phares
avec 3-4 mandats on s'en sortait bien
parce qu'il y avait une telle rotation
et une telle rapidité de vente
que ça suffisait
pour générer du chiffre d'affaires.
Aujourd'hui, ce n'est plus le cas.
On voit que les délais de vente sont plus longs.
Donc, si des délais de vente sont plus longs,
il est bien logique que dans votre portefeuille de mandat,
vous mettiez un peu moins en attente ou vendu dans votre réglementine
et qu'il soit toujours là.
Donc, compte tenu que le délai de vente s'est allongé,
eh bien, il faut que vous ayez beaucoup plus de mandats qu'à l'époque pour arriver à faire du business.
Alors, le but, ce n'est pas de savoir en moyenne combien il y a de mandats par agent,
parce que ça ne va pas vous servir à vous.
L'objectif, c'est de se dire que les agents qui ont du chiffre d'affaires régulier, qui ont une activité régulière et qui s'en sortent bien, sachant que tous les secteurs, toutes les villes ne sont pas identiques,
Mais en fonction du nombre de mandats, on sait qu'à partir de 13-14 mandats par portefeuille, ça va vous produire une activité, des visites et des ventes qui vont être régulières.
alors l'objectif
imaginons
s'il y en a un qui en a 10
d'arriver à 13 ou 14
c'est un effort
c'est des pistes qu'il va falloir vous donner
ce soir pour atteindre
ces objectifs là
pour ceux qui en ont
beaucoup moins
vous verrez que cette présentation
elle est faite pour
vous donner une dynamique
à vous fixer vous même
les objectifs, à vérifier
que ça fonctionne
et le gros point
qu'il faut retenir, c'est que le succès engendre le succès
et la loose engendre la loose
donc à un moment donné, si vous avez
peu de mandats, fixez-vous des objectifs
réels, qui soient atteignables
et que vous puissiez suivre
et sur lesquelles vous pourriez vous y tenir.
Faites le constat aussi et rappelez-vous pourquoi vous êtes venu à la Lucarne.
Vous êtes venu à la Lucarne, vous n'avez pas dit
« Tiens, il n'y a que la Lucarne qui existe en France,
donc passage obligatoire, je rejoins la Lucarne. »
Quand vous achetez une voiture, vous faites le tour des concessions.
Et quand j'ai rejoint la Lucarne, il y avait des présentations à l'époque,
pour ceux qui s'en souviennent, les plus anciens, il y avait des présentations à Nanterre.
Et quand j'ai rejoint la Lucarne, j'ai vraiment eu l'impression d'acheter ça.
Et je me suis dit, je reviens à la Lucarne parce que c'est la plus belle voiture.
J'aurais pu faire autre chose, j'aurais pu rentrer chez la forêt, j'aurais pu aller ailleurs.
Mais à la vue de ce que la Lucarne avait comme outil et proposait en termes de service,
je me suis dit, c'est avec cette voiture-là que je vais avancer le plus vite et le plus loin.
en revanche
vous pouvez avoir la plus belle voiture
qui soit
et je suis convaincu que c'est une belle voiture toujours
si vous êtes quasi sur la réserve
et vous imaginez que dans les métaphores
ça veut dire que si vous avez peu de mandats
puisque c'est quand même le gros sujet de ce soir
si vous êtes sur la réserve
et bien vous n'allez pas aller très loin ni très vite
donc pour éviter de se mettre la main
ou les deux mains sur la tête
et de se dire je patine, je cale et ça n'avance plus
tout l'objectif de ce soir
et bien ça va être d'être sur la photo
plutôt de droite avec le plein
plutôt qu'avec un réservoir vide qui n'avance pas
et encore une fois quand je vous dis
Si la loose entraîne la loose, vous ne pouvez pas avoir, si c'est votre activité principale, le moral si vous n'avez pas d'appel, si vous n'avez pas de visite, si vous ne savez plus comment prendre les choses pour avancer.
Donc encore une fois, c'est un B à bas, on a l'impression que c'est une évidence, mais le premier point qui va vous faire partir et faire du business, c'est de gonfler drastiquement votre portefeuille de mandat.
En vous posant les bonnes questions sur vous-même, vous allez pouvoir faire un certain nombre de constats sur votre temps de travail, sur les outils que vous utilisez, sur ce qu'il ne faudrait pas refaire, sur ceux sur lesquels il faudrait aller.
Et vous verrez qu'au fur et à mesure de cette présentation, c'est vraiment un ensemble de tout et en concaténant un petit peu tous les points et tous les aspects marketing et tous les axes marketing, que ça va vous créer un cercle vertueux.
Alors si on parle du marché et des perspectives du marché, il ne faut pas être naïf, il ne faut pas se dire tout va bien, tout va bien dans le meilleur des mondes, le marché il est extraordinaire, non ce n'est pas ça.
Mais le marché ne reste qu'une composante dans votre travail.
Sur la situation à fin 2024, on estime les ventes et c'est croisé par plusieurs indicateurs.
Il y a des sites qui se disent spécialistes en stats, en immobilier, etc.
et qui sont souvent parti pris, soit parce qu'ils ont quelque chose à vendre,
soit parce qu'ils ont des messages à faire passer.
Donc, les informations que je vais vous donner,
ce ne sont pas des informations prises sur le site lambda ou sur ce type de site.
quand on dit le marché va se situer cette année entre 700 000 et 750 000 transactions ça ça
reste sur de l'ancien et bien c'est moins 18% sur deux ans avec des volumes de ventes qui sont vous
Vous avez ce graphique-là et ce graphique-là, en fait, il est donné par l'INSEE d'après la DGFIP, donc le site des impôts, et la base des notaires.
donc quand vous donnez une information à vos clients
ou ce type d'information doit vous permettre
quand vous avez un client en face de vous
qu'il soit lucide sur le marché
et que vous donniez également l'impression
de suivre le marché comme le lait sur le feu
pour le guider au mieux
et l'accompagner au mieux
En termes de prix, c'est globalement une baisse de 4,9% en France.
Ce n'est pas la même situation sur la région parisienne que sur le reste de la France ou dans les grandes métropoles.
On voit globalement sur les logements anciens, les appartements anciens, les maisons anciennes, une disparité puisque globalement, c'est ce que je vous disais, c'était 4,9% en France.
Mais la province a plutôt mieux résisté que l'île de France et la région parisienne où pour les maisons, on est sur moins 8%.
Alors, vous imaginez bien que ces points-là, est-ce qu'ils vous impactent énormément ?
On va en reparler après.
Il faut que vous soyez aussi sur ces chiffres-là avec vos clients
parce qu'un client où il y a moins de ventes, il faut qu'il tire son épingle du jeu le mieux possible
avec l'agent qui va l'accompagner.
et puis quand vous êtes sur une baisse des prix
est-ce que les clients
ont toujours en tête
qu'il y ait une baisse
de 8%
peut-être pas
mais si vous alimentez avec
des données qui sont fiables
et bien
vous allez pouvoir
le convaincre que le marché
s'il y en a un ou deux qui est passé
et qui fait une estimation
ou un avis de valeur
qui est gonflé
il faudra qu'il ait les bons arguments vis-à-vis de votre client
pour lui démontrer qu'il fera mieux que tout le monde
alors que le marché c'est pas du tout ça
alors ces informations là
vous pouvez les récupérer
et les alimenter auprès de vos clients
on verra que quand vous avez un client en face de vous
bien sûr vous pouvez lui en parler
mais pas que
vous avez des files d'actualité
avec WeMove
il y en a qui ont une communication
sur Facebook
qui est extraordinaire
sur Instagram qui est formidable
il y en a d'autres qui feront des flyers
il y en a d'autres qui feront des newsletters
il y a plein de types de communication
mais si vous flashez ce QR code
et bien
vous allez avoir
la source
des deux petits tableaux que je vous ai mis
mais l'article
reste quand même très intéressant
parce que vous verrez que les 700 000 transactions
je n'ai pas été les chercher sur un site galvaudé
j'ai bien été les chercher sur des choses qui étaient tangibles et crédibles
quand vous allez faire ce petit QR code
vous allez voir qu'en bas
vous pouvez vous nourrir aussi d'informations qui ne sont pas si mal que ça
Vous pouvez vous inscrire également sur la newsletter du site des notaires, tout en bas de l'article.
Si vous avez pris vos téléphones, tout en bas, vous pouvez recevoir gratuitement ce type d'article
et ensuite en faire quelque chose qui soit efficace dans votre communication quotidienne.
alors j'allais dire ces données en fait vous impacte peu ou pas sur la prise de mandat c'est
pas parce que le marché baisse en nombre de transactions et bien qu'il n'y a plus de qui
a pu demanda et qui a pu d'annonces des annonces quand vous regardez individuellement sur ce lot
ou le bon coin et que vous preniez votre secteur ou tout du moins les villes que vous avez décidé
de développer il n'y a pas une très grande variation du nombre d'annonces moi j'ai regardé
en faisant cette présentation forcément pour avoir à peu près les idées claires et et le partager
avec vous globalement j'avais en tête que sur montesson il y avait à peu près 280 285 annonce
en règle générale alors je les suis pas au jour le jour donc ça peut être sur mars ça peut être
sur juillet mais globalement j'ai en tête 280 285 annonce à peu près régulièrement alors aujourd'hui
Aujourd'hui, j'ai regardé sur Montesson, appartements, maisons, tout confondu.
Il y avait ce matin 262 annonces.
Donc, ça montre que dans le portefeuille de mandat pour aller chercher du mandat,
un, que ma part de marché reste assez faible sur la première ville que je travaille.
Je travaille sur 4 villes, mais globalement, Montaisson reste mon cœur d'activité quand même.
Et je regardais les annonces que j'avais sur Montaisson, ramenées à l'ensemble des annonces.
Eh bien, globalement, sur 13 ou 14 annonces sur Montesson, quand je le fais et que je le ramène sur les annonces au global, j'ai 5% de part de marché sur les annonces.
Donc, quand je vous dis que le marché ne vous impacte pas, vous auriez 70% du marché. C'est une évidence que vous seriez impacté directement sur votre business.
En revanche, quand vous avez 5% de part de marché, quand bien même vous doublez le nombre de vos mandats, vous voyez que de 13 ou 14, on peut passer à 25 ou 30 quand il faut aller les chercher et avoir les outils pour aller les chercher, mais globalement, les données ne vous impacteraient toujours pas.
En revanche, comme le nombre de vos mandats, la durée de vie d'un mandat est beaucoup plus longue qu'avant, il vous faut beaucoup plus de mandats, même pour ceux qui se disent « j'en ai assez » pour aller réaliser un chiffre d'affaires qui est identique à il y a 2, 3 ou voire plus longtemps.
Alors, faites-en une force sur votre communication, tout simplement, pourquoi ? Vous, vous n'êtes pas tellement impacté, il y a moins de ventes, il faut travailler peut-être plus dur, plus longtemps et mieux.
mais faites-en une force dans votre communication
parce que que vous touchiez une commission en gros sur
si on dit la moyenne c'est 4,4, allez même 5% pour arrondir
que vous touchiez une commission sur 95, vous touchiez une commission sur 100
à partir du moment où vos mandats ne sont pas reproductibles
à l'identique d'une année sur l'autre, ça ne vous impacte pas du tout
mais vraiment pas du tout
donc que le marché baisse ou monte
globalement peu d'impact
donc vous en communication
soyez précis avec vos clients
pragmatique sur les données réelles
du marché
et ces informations là
vous pouvez les mettre soit sur WeMove
soit sur des newsletters pour ceux qui font des newsletters, de façon à être perçu comme des professionnels et puis des gens qui suivent encore une fois le marché comme le laisse sur le feu.
Et faites-en une force dans vos argumentaires aussi lorsque vous êtes en train de présenter un avis de valeur pour expliquer à un client que le marché n'est pas haussier mais plutôt baissier et pour autant il ne faut pas baisser les bras.
et que sur des marchés plus sensibles
comme la région parisienne par exemple
et bien que si le constat pragmatique
par la chambre des notaires c'est moins 8%
et bien peut-être que si le client vous suit
avec tous les outils que vous allez lui présenter
avec tout ce que vous allez mettre en oeuvre pour lui
et bien c'est pas moins 8% qu'il fera mais peut-être qu'il tirera
beaucoup mieux son épingle du jeu
avec vous qu'avec quelqu'un d'autre
Donc, à chaque malheur, vous pouvez y trouver des arguments positifs pour vous dans vos avis de valeur, dans la négociation.
Pourquoi ? Parce qu'à partir du moment où vous aurez mis un prix sur un mandat,
s'il y a une négo et que vous étiez au bon prix et qu'il y a une négo qui reste assez faible,
vous serez rappelé à votre client qu'avec lui et avec vous, vous avez atteint des objectifs qui étaient mieux que le marché actuellement.
Quand on lit les médias, on s'attend tous à une reprise.
Certains la voyaient cette reprise tout début d'année.
Vous voyez au niveau politique ce qu'on a eu encore hier soir.
Donc début d'année, vous savez que les frais de notaire, c'est pareil, vont augmenter.
On commence à lire des articles sur lesquels maintenant la reprise, elle va être pour le mois de mai ou le mois de juin.
encore une fois
je pense que ces perspectives là
que le marché reprenne en janvier
ou que le marché reprenne en juin
c'est de la littérature
et c'est fait pour certains médias
mais c'est pas fait pour vous
vous ça ne jouera en rien sur votre travail
et sur le fait que c'est pas dans 2 mois
dans 6 mois où il va falloir aller gonfler son portefeuille
ce qu'il faut c'est que dès demain matin
on se pose tous les bonnes questions
pour aller chercher du mandat
et savoir surtout comment on va aller le chercher
le diagnostic individuel
avant le diagnostic individuel
sur les perspectives du marché
on est probablement aux alentours de 700 000
on aura les chiffres ultérieurement
mais toujours avec du retard.
Mais globalement, 700 000 ventes, ça correspond à quoi ?
700 000 ventes, vous avez ce qu'on appelle l'incompressible
et les ventes contraintes.
Les ventes contraintes, c'est 650 000.
donc 650 000, 700 000, quand vous savez qu'on a eu des points presque à 1,1 million ou 1,2 million en 2021,
qui était le pic, les ventes contraintes, elles existeront toujours.
C'est ce qu'on appelle les 4D.
C'est-à-dire que des décès, malheureusement, il y en aura toujours.
Donc, des ventes liées à des décès et des successions, c'est un marché qui existera toujours.
vous avez
et je vous le souhaite pas
mais vous avez aussi
les divorces
donc les divorces
c'est pareil, on s'aperçoit
aujourd'hui que le
taux de divorce dans un couple
marié
on parle de 1 sur 2, on parle de 1 sur 3
que ce soit en province, dans les zones urbaines
etc. mais les divorces
c'est pareil, c'est un nombre et une opportunité
pour vous en vente
qui sera à peu près toujours les mêmes aussi.
Vous avez les déménagements,
qui est le troisième pilier du dé.
Les déménagements, c'est quoi ?
C'est le client qui est obligé de partir
parce qu'il est muté en province, à l'étranger, etc.
Et ces ventes-là font partie de ces 650 000.
Et enfin, les derniers, pas les plus heureux,
Mais ce sont ceux qui sont endettés, qui ont des dettes et qui ne peuvent plus parce que la vie c'est comme ça, on peut perdre son emploi, on peut avoir un coup dur.
Certains sont obligés de vendre parce qu'ils ne font plus face à leurs obligations de remboursement de l'emprunt.
donc ces ventes là
j'allais dire
on a presque touché le fond
donc en étant optimiste
on a presque envie de se dire
demain ça ira
beaucoup mieux qu'aujourd'hui et on a touché
un point bas
et maintenant on va remonter
et puis si on a une dynamique en plus
et bien tant mieux
au niveau
diagnostic individuel
vous verrez dans l'article des notaires
Donc, je n'ai pas tout remis dedans, mais on estime globalement qu'on est revenu à un niveau de marché de 2015.
Pour les plus anciens, il y avait eu la crise des subprimes 2008-2009,
donc avec un trou dans la raquette au niveau des ventes.
Et puis, ça avait été mieux 2011-2012 et 2013-2014, pareil, recrise un petit peu.
Et à partir de 2016-2017, le marché avait repris avec une très bonne dynamique.
Mais globalement, on estime le marché de 2024 au niveau du marché de 2015.
Alors, il y aura un travail à faire, à mon avis, individuel pour chacun.
Si, et ceux qui sont plus récents et qui n'ont pas cet historique de 2015, au moins ils pourront sur leurs bonnes années regarder le nombre de mandats qu'ils ont pris dans l'année.
sur une année
c'est pas une baisse de régime
sur une semaine, sur 15 jours
sur un mois, une année
c'est quand même suffisamment long
pour se dire
bah tiens, si je veux faire
un bilan factuel
combien
de mandats
j'ai pris par rapport à N-1
N-2, N-3 pour les plus récents
mais pour ceux qui ont
un historique
beaucoup plus important
Eh bien, reprenez vos chiffres de 2015 sur la prise de mandat.
Bon, c'est assez facile.
Il suffit de regarder sur Eglantine, de prendre vos vendus, vos en attente, vos encours et d'aller regarder combien vous aviez pris de mandat l'année dernière, il y a deux ans, il y a trois ans ou 2015.
Moi, j'ai fait cet exercice et il n'est pas glorieux. Donc, encore une fois, on n'est pas là pour se flageller et se dire à la fin qu'on est des crottes. Mais je pense qu'à un moment donné, il faut être lucide et honnête sur soi-même parce que si on ne fait pas ce travail-là, on fait l'autruche.
et puis
on va dire, c'est pas de ma faute
c'est le marché qui est comme ça
c'est pas de ma faute, t'as vu en plus
les frais de notaire ils augmentent de 1%
mais qu'est-ce que tu veux qu'on aille s'amuser à développer
il y en a pas un qui a le moral dans nos clients
donc du coup
vous passerez
probablement
à côté de pas mal d'informations
importantes
après vous en ferez ce que vous voudrez
le but, moi je vous l'ai
partagé parce que forcément
en faisant cette présentation
aujourd'hui
et bien c'est pas de vous dire
je suis le meilleur, regardez tout va bien
nombre de mandats etc
non c'est pas ça
il y a 41 mandats
en 2015
de prix
31 mandats
en 2024
donc ça veut dire
moins 25%
de prise
de mandat
Moins 25%, c'est énorme.
Et si je n'avais pas fait cette présentation-là,
je vous assure à 300% que je n'aurais jamais été me poser ces questions-là.
Donc j'ai au moins la chance par rapport à vous,
c'est que ça fait 2-3 jours que je regarde
à savoir ce que je vais vous raconter ce soir,
mais je vous fais partager aussi un constat franchement qui n'est pas mirobolant à titre personnel.
Et la baisse de chiffre d'affaires de 2024 par rapport à 2015, c'est moins 30%.
Alors, j'arrive encore à vivre, je ne vais pas demander une pièce de monnaie à chacun à la fin de la réunion,
Mais ça montre bien qu'entre 2024 et 2015, on s'aperçoit qu'il y a une corrélation.
Si j'avais fait moins 25% en nombre de mandats et plus 30%, je vous aurais donné les clés.
Mais globalement, si on fait moins, on gagne moins.
Et sur une grande masse, sur 41 mandats ou sur 30 mandats, les chiffres sont quand même assez importants pour dire
qu'il y a une corrélation directe entre le nombre de mandats et son chiffre d'affaires. C'est indéniable.
après
dans les questions
que je me suis posées
donc ça c'est mon cas personnel
donc chacun, ce diagnostic c'est le mien
il ne sera pas le même que le vôtre
je me suis posé la question
pourquoi ce résultat ou pourquoi ce constat
alors que normalement
je devrais capitaliser
sur mon expérience
je devrais
par rapport à des
secteurs que j'ai développés
où je suis
plus connu
qu'en 2014
où les gens se disent
le jour où je revends
j'étais content de ces services, je ferai appel à lui
et bien je m'aperçois
que je n'arrive pas
à capitaliser
sur
l'expérience que j'ai acquis
depuis que j'ai rejoint la Lucarne
Alors, pourquoi ce n'est pas bon comme constat ? Je ne sais pas si vous savez quel est le taux de rotation d'un bien immobilier en France. Eh bien, paradoxalement, il suit exactement à quelque chose près le taux de rotation d'une voiture.
Une voiture, c'est globalement, je la change tous les 7 ans.
Le taux de rotation sur des biens immobiliers, c'est entre 7 et 8 ans.
Il y en a qui vous diront 7, il y en a qui vous diront 8.
Pour aller dans ce sens-là, c'est 7 à 8 ans.
donc moi en fait
que ce soit 7 ou que ce soit 8
franchement je m'en fiche
tout simplement parce que
j'ai plus d'expérience que le taux de rotation
et je ne capitalise pas dessus
donc non seulement
je devrais faire le même chiffre d'affaires
ou avoir le même nombre de mandats
toutes choses égales par ailleurs
plus les clients
qui ont
ce taux de rotation
et qui revendent
leurs biens
j'ai fait le constat assez sévère
alors non pas
je pense que j'ai raté des ventes
dont je m'en suis déjà rendu compte
il y a une cliente qui m'a dit
j'ai pas pensé à vous rappeler
et bien je peux pas lui jeter la pierre
parce que moi j'ai pas pensé non plus
à communiquer avec elle
mais quand sa maison
a été en vente, je l'ai identifié
c'est une des toutes premières
ventes qu'on m'a fait quand
Sylvie mon épouse était active
à la lucarne
c'était une des premières ventes qu'on avait fait
et je me souviens
ça m'avait fait rire
cette vente là
tout simplement parce que j'avais appelé Nicolas
regardez
la crédulité que je pouvais avoir
à l'époque, tout simplement
parce que la cliente me dit
j'ai un bas de laine
comment on peut
s'en servir
et j'avais appelé Nicolas
et Nicolas était debout sur la table
et puis il m'avait mis une chasse et une danse
et du coup ce client là je m'en souviens bien
et quand je l'ai vu c'était il y a 3-4 ans
et bien j'avais identifié
qu'elle était en train de vendre son bien
et le temps que j'identifie qu'elle vende son bien
donc il y a 3-4 ans les choses marchaient plutôt pas mal
et bien elle avait pris appui
sur une autre agence, une agence physique dans Chatouf
et ne m'avait pas contacté
et franchement
vous l'avez un peu mauvaise
vous êtes un peu déçu, vous l'aviez plutôt bien accompagné
etc
mais en fait je me suis rendu compte
que je ne lui avais jamais
souhaité la bonne année
que je ne connaissais pas
sa date d'anniversaire
et que j'avais
jamais animé en communication
quoi que ce soit vis-à-vis d'elle
donc de l'avoir mauvaise
ce n'était pas après elle
c'est après soi qu'il faut en avoir
tout simplement parce que vous ne pouvez pas
reprocher un client de ne pas être venu vers vous
quand vous n'avez pas été vers lui
aujourd'hui
vous avez ces outils
on va en parler forcément tout à l'heure
et ces outils là
aujourd'hui je vais essayer
de les utiliser
par rapport à ces compétences
cela là et pareil je me suis posé la question quelles sont les grandes transformations en dix
ans qui font que je sois passé de beaucoup moins de mandats aujourd'hui que ce que j'arrivais à
générer à l'époque alors il ya des grandes transformations comme le marketing de réseau
il ya dix ans facebook instagram n'était pas autant développé que ce qu'il est aujourd'hui
est ce que c'est mieux est ce que c'est moins bien c'est pas le débat mais en tout cas c'est
un fait qu'aujourd'hui le marketing de réseau il existe est ce que j'ai suivi le train sur cet
aspect là non non non très très peu le marketing digital bas typiquement c'est oui move marketing
digital est ce que j'ai suivi le train depuis la formation au séminaire si vous souvenez oui
mousse avait été présentée au séminaire non je n'ai pas fait non plus et sur ce point là et on
On en parlera tout à l'heure.
On a eu une formation à nouveau sur WeMove.
Si vous me demandez honnêtement ce qui m'en est resté sur les 2h ou les 2h30,
j'aurais envie de vous dire, honnêtement, pas grand chose.
Il n'y a qu'une chose où ça m'a télescopé, une seule chose.
c'est quand Julien Bayol
vous dit qu'il a fait
grâce à WeMove
cette vente
cette phrase là
elle a résonné dans ma tête
et vous verrez depuis
ce que j'essaye de mettre en place avec du retard
mais là je suis en train de pédaler
alors que depuis la précédente formation
et le précédent séminaire
j'aurais pu m'en servir
beaucoup plus
que maintenant d'aller courir
de tout partout
la prospection physique
j'en fais toujours
mais
je me plie peut-être
moins à une discipline
ce qui me fait me replier à une discipline
de prospection
c'est par exemple que moi j'ai la chance
de tourner aussi
avec un autre agent
qui est non pas sur mon secteur
mais qui est près de mon secteur
et sur lequel on a défini
une commune où on allait tourner ensemble
c'est avec Christine
et on essaye
de s'y tenir
on le fait plutôt régulièrement
pas suffisamment encore
mais encore une fois
par rapport à votre diagnostic individuel
c'est là où il faut mettre
des actions en place derrière
les grandes transformations en 10 ans
la prospection téléphonique
effectivement
aujourd'hui on dit
ça ne marche plus ou ça ne marche pas
il suffit de regarder
quand vous faites le PAP etc
maintenant on ne met plus
les numéros forcément de téléphone
ou alors il y a Blocktel
donc on ne met pas les numéros de téléphone
et puis il faut envoyer un mail
si j'envoie un mail en laurenguilly
et que je ne mets même pas la lucarne
mais adgmail.com
le client, aujourd'hui vous savez que
sur internet vous faites laurenguilly
et bien en 30 secondes
il a découvert que j'étais agent commercial en immobilier
parce que ça va faire ressortir sur la commune
ou sur le secteur que vous développez
et j'ai déjà eu des réponses
je ne veux pas d'agence immobilière comme précisé dans mon annonce
donc ça veut dire que là c'est une vraie transformation
mais ça on a réussi à le contourner
et on va voir comment tout à l'heure
on peut le contourner avec des outils qui sont bien meilleurs
Et puis, vous avez également les réseaux de mandataires qui se sont fortement développés depuis 10 ans, même depuis 15 ans.
Pour rappel, IAD s'est créé en 2008, je crois.
Ils étaient à peu près 1 800 au démarrage.
Aujourd'hui, ils sont presque 14 000.
ils sont 13 833 au 2 décembre donc il n'y a pas eu que ces réseaux là qui se sont développés pour
autant est ce que c'est de la qualité de tout partout sûrement pas mais même si vous avez un
mauvais qui s'installe qui va durer six mois et qui fait pas de vente s'il est sur votre secteur
et bien il aura pu vous faire du mal ou vous empêcher de prendre des mandats parce que et
l'idiot aura été attaqué des clients avec 2,5% parce qu'à un moment donné, il faut qu'il rentre du mandat.
Tous les outils, on va forcément les reprendre.
L'objectif, bien entendu, n'étant pas non plus d'aller prendre des mandats à 2,5%
parce que des mandats sur lesquels vous n'avez pas grand-chose, vous ne vivrez pas non plus.
Donc le bilan et la conclusion, c'est que globalement, et ça dans toutes les entreprises,
toutes les entreprises, ce n'est pas uniquement pour l'immobilier, c'est dans tous les domaines d'activité,
il faut avoir un mix marketing qui soit à peu près identique en termes de force,
c'est-à-dire ne pas faire que de la prospection téléphonique, ou faire que de la prospection téléphonique, ou faire que du Facebook.
Il faut que vous ayez un graphe avec plusieurs axes, et globalement, quand vous rejoignez les points de tous ces axes-là,
il faut que vous puissiez arriver avec une intensité par domaine qui soit à peu près identique.
C'est vraiment le facteur clé de succès, sachant que ces différentes branches-là vont rebondir aussi entre elles, et c'est ce qu'on va voir.
Donc faites un état des lieux honnête dans les domaines que vous maîtrisez,
mais faites aussi un bilan honnête sur les domaines où il faut vraiment s'améliorer,
ou alors sur lesquels il faut consolider des domaines
où vous êtes vraiment défaillant.
Le but, quand on en a discuté tout à l'heure,
j'ai discuté avec Nicolas et vous verrez que par rapport
et des exemples très précis, on va y revenir tout à l'heure,
mais par rapport à Facebook dans le réseau,
vous en avez qui sont très très très très très très forts
sur certains domaines
j'allais dire sur ces commerciaux là
le fait de rejoindre aussi un réseau
c'est que encore une fois
je pense que tout seul on avance plus vite
mais ensemble on avance plus loin
le fait d'avancer plus loin
c'est un esprit coopératif
c'est évident que
à un moment donné
j'animais les formations
sur l'avis de valeur
ou sur la prospection physique
donc c'est du temps que vous consacrez
pour les autres mais moi en revanche
si je donne du temps
si il y a un agent qui me demande
tiens j'ai un avis de valeur
j'ai un problème là dessus etc
je vais essayer de l'aider
vraiment par altruisme
et je vais rien attendre en retour, rien
en revanche
quand vous avez quelqu'un qui est
très fort en communication sur
Facebook
ou en communication sur une newsletter
ou qui fait très très bien
des
flyers
vous avez envie aussi de dire
lui il faut qu'il nous fasse
partager, alors c'est pas lui
qui va faire votre job, c'est pas du tout ça
que je suis en train de dire
mais il faut qu'il vous fasse partager
comment il fait ses créations
sur quel logiciel, est-ce qu'il peut faire des masques
et est-ce que ça peut rendre service et chacun va aller alimenter de son côté
donc ça, il faut que ce soit des choses
qui soient courtes, prenez par exemple WeMove
pour ma part, j'ai fait des ateliers WeMove
et bien ce sont des ateliers qui durent 30 minutes
30 minutes et pas une minute de plus globalement
Pour ceux qui ont assisté aux ateliers WeMove, et moi j'y ai assisté il y a 15 jours, on en reparlera tout à l'heure, mais la fille, elle vous présente son truc, il y a des questions, et si ça dépasse les 30 minutes, c'est une bonne question, il y a un café ou un atelier WeMove la semaine prochaine, et bien on réintroduira ça.
pourquoi c'est important que ce soit
limité, concentré dans le temps
c'est que 1
cette personne là
elle a peut-être autre chose à faire le lundi matin
dans sa journée que de passer
3 heures avec
pourtant on est ses clients dans WeMove
mais qu'avec vous, avec moi
pour répondre à toutes les questions
et en fait
elle va vous créer du stimuli
pour que la semaine suivante
vous posiez ces questions
et que vous écoutiez aussi la question d'autres agents dans d'autres domaines
qui vont enrichir et alimenter ces ateliers.
Donc, j'ai demandé à Nicolas, et vous pourrez peut-être le partager ou non avec l'animation,
de suggérer des ateliers où des commerciaux sont très très forts.
Je pense notamment sur de la communication Facebook à Marjorie,
ou on a l'impression que Marjorie travaille 26h sur 24
parce que quand elle alimente son Facebook
on se dit qu'elle ne s'arrête jamais
ça c'est un point indéniable
après il y en a d'autres dans le réseau
comme Clestel, c'est pareil, elle met des vidéos
tout ça
moi je suis
dans quelques années je serai un jour en retraite
j'espère
mais c'est pas ma génération, c'est pas ma sensibilité
donc à un moment donné
si je sais qu'il y a des ateliers
réservés à la lucarne d'une demi-heure
qui vont pas prendre beaucoup de temps
à certains et puis qui vont enrichir
et puis demain
ce serait peut-être plus à Marjorie de le faire
ce serait peut-être à un autre qui prend le relais
et ça fera tourner les idées
ça fera tourner des choses, je pense que ça fait partie aussi des pistes de réflexion
parce que quand on fait
les réunions du jeudi, Nicolas il a un coeur
gros comme les deux mains écartées
et si vous avez des questions jusqu'à minuit, il sera là jusqu'à minuit
or d'aller prendre la connaissance d'un agent, on ne va pas lui demander d'être là
de 8h du soir jusqu'à minuit pour répondre à chaque question
Au contraire, ce sont des ateliers qui seront performants parce qu'ils seront limités dans le temps et puis ils généreront des idées de part et d'autre de tous ceux qui y assisteront.
Utilisez les outils que je maîtrise mais où j'ai des préjugés.
Vous avez des outils que vous avez déjà utilisés et pour certains que vous avez oubliés.
je vous en montrerai tout à l'heure
je vous assure que je les ai vus
quand je les ai revus
et bien je me suis dit
je suis bête, ça je ne l'utilise pas
je ne l'utilise pas et c'est tout simple
et puis je ne savais même plus le refaire
donc à un moment donné
vous voyez si c'est sous forme d'atelier
ou si c'est sous forme de petites animations
c'est s'updater
sur des outils
qu'on a quasi oublié
ou sur lesquelles on se dit, ça franchement, j'en ai pas franchement besoin.
Et bien c'est faux.
Fixation d'objectifs, avant qu'on passe aux outils qui sont assez nombreux
sur la deuxième partie de la présentation, mettez des plans d'action.
Faites-vous votre plan d'action.
1. Sur le nombre de mandats. Par exemple, à ce jour, j'ai 14 mandats. En travaillant là-dessus, je vais me fixer un nombre de mandats supplémentaires rapidement à obtenir pour générer de l'activité.
et je vais essayer de le faire
avec des outils
que j'utilise bien sûr
mais avec de nouveaux outils
c'est ça qui est intéressant, c'est pas de pousser là où vous êtes bon
c'est d'aller essayer de pousser
et de voir, à vous tester
sur des choses que vous ne faites pas aujourd'hui
mais si je les fais
est-ce que ça me rapporte quelque chose
alors le but c'est pas
je prends une porte, je dis que c'est pas bien
et l'outil je le mets à la poubelle
non, je le fais 3, 4, 5 fois
10 fois
et après je vais en tirer un enseignement
si 10 fois je me suis pris une porte
soit franchement ça ne marche pas
soit je ne m'y prends peut-être pas bien
mais comme je n'ai pas envie de prendre une porte 10 fois
je vais aller tirer des sonnettes d'alarme et d'alerte
pour que ça puisse fonctionner
prospection physique
c'est pareil
vous arrivez dans une période
où c'est quand même vachement plus sympa
Je ne pense pas qu'il y en ait un qui est froid ce soir. On est quand même plus au chaud derrière un bureau que de se dire « Oula, moins 2, moins 3, il neige, il pleut. Allez, bouge tes fesses et va dehors. »
Quand on est tout seul, il faut se bouger les fesses réellement. Personne, le matin, va vous dire « Tu mets tes chaussures, tu t'habilles, tu vas mettre des flyers, tu frappes aux portes. »
vous ne vous dites pas je bouge vous ne bougerez pas et c'est plus facile de pas bouger que de
bouger facebook franchement j'ai commencé à un moment donné j'ai très très vite arrêté et du
coup bah je sais que là personnellement il faut de l'aide il faut du support et j'ai des vrais
besoin par rapport à cet outil là mais avec des gens pas qu'ils le font bien ça marche puis qu'ils
ne disent pas bah c'est facile t'es con quoi non il faut animer avec des choses où on va pouvoir
se lancer le dans le marketing chez yade et vous envoyez beaucoup avec facebook alors on verra un
petit peu les travers tout à l'heure mais il faut pas non plus que ça ça tourne au potage j'en ai
suivi sur Facebook
et c'est pour ça et je ne veux pas
l'encenser plus que de raison
même si j'adore Marjorie
mais Marjorie
elle a une communication
qui est efficace
je suis d'autres agents
mais qui ne sont plus chez nous
donc c'est plus facile d'en parler
et bien
ces agents là
vous les voyez
sur Facebook
je me lève le matin
je suis en voiture je vais je vais chercher du mandat vous les voyez à midi il vous envoie une
photo à mon client il était gentil puis en plus je vais bien le suivre je vais prendre un mandat
et puis trois jours après j'ai pris le j'ai pris le mandat et demain je vais faire les photos et
le lendemain vous les voyez à aujourd'hui j'ai été prendre des photos chez mon client et cette
communication là elle est exaspérante ça veut dire que pratiquement bas le but c'est pas de
raconter votre vie le but c'est d'aller transmettre des messages et qu'on se souvienne de vous et que
ce soit harmonieux donc tout ce que vous faites ensuite vous avez les visites virtuelles et les
visites virtuelles vous avez vu la photo de la voiture que je vous ai montré tout à l'heure
et bien quand j'ai rejoint la lucarne la voiture c'était vrai c'était vraiment le reflet des outils
que la lucarne propose une visite virtuelle quinze ans après quinze ans après et bien vous n'avez pas
un seul réseau en france vous n'avez pas un seul réseau d'agences que ce soit century la forêt ou
ou peu importe qui vous permet à tous vos mandats tous sans exception de créer une maquette
interactive et une visite virtuelle ça encore une fois on va le revoir tout à l'heure mais c'est
quand même hyper différenciant et puis we move we move bas c'est sûr qu'on verra aussi il y en
ils ont commencé depuis longtemps donc ils ont quelques longueurs d' avance par rapport à moi
et on verra également et bien que c'est pas très compliqué à mettre en place et que si on se pose
les bonnes questions par rapport à son portefeuille de clients par rapport aux actions qui va falloir
qu'on mène dans tout son mix marketing bien vous allez voir que c'est redondant et que
Quasi, il y a des évidences dans tout ce que je suis en train de vous présenter qui vont commencer à se mettre en action.
Sur le portefeuille de mandat, pourquoi je ne suis pas poussé au mois de septembre, par exemple, si j'ai 4-5 mandats à aller en chercher 7-8-9 ?
Pourquoi si j'en ai 14, je ne suis pas poussé à aller, si je ne me pousse pas, à aller en prendre une vingtaine ?
Mais en revanche, quand vous êtes en agence, certains ont connu Constance Patin.
Constance travaillait à la Lucarne, aujourd'hui elle est chez Barnes.
Chez Barnes, et c'est pareil chez Century, c'est pareil chez La Forêt, c'est pareil dans beaucoup de grosses agences,
elle a une réunion mensuelle à Saint-Germain-en-Laye, où ils sont une dizaine, et vous avez le DG de Paris qui débarque.
Il présente les chiffres, il présente un petit peu toute l'activité, et puis il y a un passage un peu en revue des troupes,
où vous allez dire combien vous avez pris de mandats,
combien vous avez réalisé de visites,
combien vous avez eu d'offres,
combien vous avez fait de ventes.
Jusqu'à là, franchement,
quand vous voyez votre boss qui vous pose ces questions-là,
c'est normal si c'est son entreprise
qu'il a envie de savoir, tiens, est-ce qu'il y a de l'activité,
est-ce qu'il n'y a pas d'activité, etc.
En revanche, quand vous êtes le commercial sur les 10,
et que t'as pris combien de mandats toi ce mois-ci ?
et toi t'as pris combien de mandats ?
et toi ? 6
et toi ? 9
vous n'avez pas envie d'être le dernier de la classe à chaque fois
donc vous avez une stimulation
qui n'est pas une stimulation parce que c'est le DG qui vous pousse
c'est juste que vous avez envie de ne pas être le plus naze
des commerciaux à chaque fois
et que vous soyez
pas le meilleur
une fois et que vous ayez les moins bons
résultats une fois
vous imaginez que le mois d'après
vous vous mettez
un petit peu des coups de pied au cul
pour dire
le mois prochain c'est pas moi
qui vais prendre le moins de mandats
donc ça vous stimule pour
aller et bien être
peut-être pas le meilleur
mais au moins dans la moyenne
ou au moins faire des efforts
pour que ce ne soit pas votre nom qui réapparaisse le mois d'après
et la conséquence
est assez rapide
c'est que
si vous êtes toujours
le plus naze, vous êtes comme dans une portée de chat
le plus fragile il meurt
et il ne reste pas
donc ça veut dire que dans une agence
vous avez
des
réunions
vous avez des comptes à rendre
alors que pourtant
c'est également une agent co
c'est pas une salariée
donc elle pourrait très bien dire
bon je suis pas salarié
vous voyez ce que je veux dire
je vous dois pas de compte
bah non ça fait partie du job
et on a pas envie d'être le moins bon
donc vous avez encore une fois
et je vous le disais tout à l'heure
la chance d'être votre propre patron
mais il faut que les deux personnes qui sont en vous
celle qui agit et celle qui se regarde
vous vous disiez, non il faut que j'y aille, il faut que je me fixe des objectifs
voilà pourquoi il faut se fixer des objectifs
parce que sinon, la journée de demain va ressembler à la journée d'après-demain
et comme je vous disais, seul on avance plus vite
ensemble on avance plus loin
vous avez la chance aussi de pouvoir prendre support
sur l'animation si vous n'y arrivez pas
vous savez qu'il y a des programmes de montée en performance, ils étaient assez plébiscités quand on suit les réunions du jeudi, c'était assez plébiscité, vous n'êtes pas tout seul, c'est ce qu'il faut se dire, et si vous faites ce travail honnête, vous allez très très vite voir où est-ce que vous pêchez, le but ce n'est pas de dire je suis une crotte partout et ce n'est pas pour moi,
« Non, ça se trouve, vous êtes très bon dans l'avis de valeur,
mais la prospection, ce n'est pas toujours comment s'y prendre, etc. »
Vous avez des agents qui seront là,
ou tout du moins, moi, sur les avis de valeur ou les prospections,
je serai toujours là pour répondre à un agent commercial
qui me dit « Tiens, au fait, moi, j'ai un peu de peine là-dessus,
je n'y arrive pas, toi, comment tu t'y prends ? »
Et on regardera réellement son secteur,
comment il peut s'y prendre, comment il peut avancer,
et j'espère aujourd'hui aussi vous apporter des outils ou au moins des pistes de réflexion.
Donc suggérez des ateliers ou des présentations par catégorie, on en a parlé,
et utilisez les outils où j'ai des préjugés, on va voir tous les outils qui sont à votre disposition.
Alors, les outils sur la deuxième partie qu'on va évoquer, vous avez WeMove,
vous avez les visites virtuelles
vous avez le marketing
désolé pour le E accent
pourtant j'ai relu et je ne l'ai pas vu
donc le marketing de réseau
Facebook, Instagram, X
et LinkedIn etc
vous avez
Tactikimo
et les DPE mais pas que
et
vous avez également
la prospection physique
les newsletters
et la vie de valeur
Donc, avec tous ces points-là, c'est vraiment la grosse articulation marketing qui va vous aider à nourrir dès demain votre portefeuille de mandat.
Alors, WeMove, il y a eu une réunion il n'y a pas si longtemps que ça sur WeMove.
Eh bien, je vais vous montrer.
Je me connecte.
Donc, WeMove, moi j'y suis depuis cette présentation où j'ai assisté à un atelier sur WeMove.
Et donc, depuis le 18, j'y suis depuis le 18.
Donc, en nombre de contacts, je suis à 7 contacts en un peu plus de 15 jours.
Alors, moi j'aime bien avoir dans le viseur, savoir qui est devant, qui est derrière.
Donc, j'aime bien un petit peu le rétroviseur, etc.
Ici, vous avez sur WeMove, alors quand on parle de Julien,
on peut parler aussi de Guillaume
on peut parler de Frédéric et de David
alors j'arrête là
parce que le cinquième
j'y crois pas trop
lui il a pas d'amis
donc je vois pas pourquoi il a autant de contacts
on ne voit pas votre écran
non
donc vous êtes en train de dire des saloperies sur moi
mais personne ne sait que c'est moi
d'accord
alors comment se fait-ce que
on voit votre slide
de Powerpoint
ah c'est étonnant ça
c'est étonnant
parce que que tout le monde sache
là il était en train de me critiquer moi
et moi qui n'ai pas peur de la critique
je lui dis mais on ne voit même pas votre critique
alors ce qui est étonnant
c'est attendez
comment je peux faire
parce qu'il est bien sur l'écran
Nicolas que je montre à tout le monde
tout le monde confirme bien que vous voyez
le téléphone portable
sur le powerpoint
on est bien d'accord
je vais l'enlever
oui
personne ne le voyait
dommage
c'est un peu ballot
coupez le partage
et relancez le partage
en choisissant votre fenêtre ou votre écran.
Moi, je conseille de partager l'écran.
C'est plus simple comme ça.
Il suffit que vous mettiez une bonne application sur l'écran que vous partagez.
Et le pire, c'est que je l'ai...
Là, vous voyez toujours le slide.
et le problème couper le partage et relancer le partage alors je te vois
même plus et les boutons avec le carré et la flèche qui part vers le alors
arrêté le partage voilà très bien les relances et rien en choisissant ce que
vous est ce que vous allez partager
alors je vois même plus ma fenêtre alors ça c'est
voilà là on voit votre votre photo d'accord et si je remets
oui toujours la photo nicolas ouais alors ça ne marche pas vous avez relancé le partage
si vous voyez ma photo et la hausse normalement si on voit votre photo c'est justement que vous
ne partagez pas votre écran à la voilà vous êtes en train de relancer un partage on a un écran noir
j'ai pas critiqué le vent je sais pas si vous souvenez quand on a lancé ce nouveau logiciel
de visioconférence il ya deux ou trois semaines j'ai galéré aussi comme un fou je suis plus avec
le sang ou je sais pas quoi franchement je vais pas vous critiquer et je ne vois même pas je ne
vois même plus mais partage nicolas vous avez une bouteille partage en bas ou non même pas même pas
je vois plus rien en fait sur mon deuxième écran je ne vois plus alors je vais faire peut-être quitté
hop
là vous voyez quoi sur mon écran nicolas dans votre photo toujours alors que j'ai bien perdu
le partage et là je ne sais même plus dans mes onglets où est le alors est ce
que vous voyez tous les boutons le bouton avec la caméra le bouton avec le
micro etc et ben dans les boutons
je suis en train de me remettre à ça y est j'ai repris
dans les boutons avec caméra micro etc le bouton avec le carré blanc et la
flèche par vers le haut à droite là vous vous êtes connecté une deuxième fois c'est là vous
allez être en risque d'avoir des larcènes en plus il y en a un des deux qui doit quitter
alors là ça y est je suis sur le l'espace et vous me dites c'est où nicolas vous avez une
Une barre en bas de votre écran avec plein de boutons.
Ah oui, partagez.
Partagez, ça y est, j'y suis.
Fenêtre.
Hop.
Moi, je recommande de partager un écran.
Comme ça, vous savez que vous avez sept écrans sur lesquels vous glissez les applications que vous souhaitez montrer.
Et partagez l'écran.
Fenêtre.
Là, vous le voyez ?
Non.
J'ai partagé.
Et là ?
Bonjour, votre photo.
Ah, ça va venir, ça va venir.
Alors là, voilà, on voit le PowerPoint.
Maintenant, prenez la fenêtre, votre navigateur avec WeMove et glissez-le sur cette fenêtre-là.
Alors, je vais le reprendre avec WeMove parce qu'en fait, j'avais un lien et c'est le lien qui n'a pas fonctionné.
Il y a Marc qui nous dit, allô Mathieu, on va appeler Mathieu.
C'est ça.
donc là on voit le portefeuille de mandat
vous êtes connecté deux fois d'ailleurs
ça risque de créer des soucis
et là quand je fais ça
est-ce que vous voyez
non on voit votre souris bouger
et là je suis en train d'amener
Quand la souris bouge, j'amène le masque de la page écran que j'ai sur mon autre écran.
Est-ce que vous avez bien fait de partager l'écran ?
Parce que là, je pense que vous avez partagé une fenêtre.
Vous avez partagé la fenêtre PowerPoint.
Ça veut dire que le logiciel reste verrouillé sur le PowerPoint.
Moi, je vous recommande de partager un écran.
Et sur cet écran, vous mettez ce que vous voulez.
Partagez tout l'écran.
il y a un truc qui s'appelle tout l'écran
j'ai onglet chrome, fenêtre et tout l'écran
voilà
c'est tout l'écran qu'il faut sélectionner
tout l'écran
ensuite vous sélectionnez un de vos deux écrans
et sur cet écran
vous glissez les fenêtres que vous souhaitez nous montrer
là, vous le voyez là ?
c'est en train de venir je pense
non non, on est en écran gris
voilà, c'est Wimo, super
c'est bon ? d'accord, et bien merci Nicolas
je les ai appris, je coupe mon micro
et alors du coup
désolé pour ces petites 5 minutes
donc pour reprendre
sur la partie
la partie we move
et bien
en
contact et en discussion
alors attendez, hop, mes contacts
c'est ce que je vous disais, en contact
donc vous voyez
c'est pas beau de dire des vacheries parce que j'étais
en train de vous montrer ça tout à l'heure
et je vous disais comment se fesse
que Nicolas ait autant d'amis et il m'a avoué
qu'il était en test
mais quand on regarde
Julien 67, Guillaume
104 contacts, Frédéric 63
et bien c'est sûr que
ils ne l'ont pas lancé il y a 15 jours
et on se rend compte
avec peu de temps d'utilisation
aujourd'hui j'en suis en 15 jours
à cette contact
et bien
cette contact
je les ai testé
sur
alors vous voyez
Constance Pat justement
Constance elle m'appelle avant-hier
et elle me dit
ah tiens sur
de la LMNMP
et bien je vais t'envoyer
un client
est-ce que, vu que
moi j'ai un client qui s'intéresse à la LMNMP
le jour
où tu as un bien
en LMNMP, est-ce que
tu ferais un partage de mandat ?
Je lui dis écoute, partage de mandat
pour en général
6000 de commission, puisque inférieur
à 100 000, moi j'ai un forfait à 6000
je lui dis ça fait quand même
peu, par contre
je lui dis un truc qui va te plaire
c'est que si
tu viens avec ce client là
net d'impôt
pour toi
tu pourras avoir
500 euros
alors
500 euros, elle a vite fait le calcul
si elle rentrait
un mandat, peut-être qu'elle
pourrait prendre une chasse par Barnes
pour aller chercher des commissions
quand vous êtes Barnes
à 6000 euros divisé par 2
ça veut dire 3000
et sur ces 3000
TTC, vous enlevez
la TVA
vous partagez en deux
elle
elle n'est pas sur
vos formules
de rétribution
dites vous que quand elle fait une vente
et bien Barnes
lui prend 60%
c'est pas elle qui gagne 60%
c'est Barnes qui lui prend 60%
derrière il faut qu'elle paye
comme vous son RSI
etc etc
je lui ai dit mais en revanche
je suis d'accord
de te mettre sur le programme
que la Lucarne a lancé
je lui ai même pas dit que c'était WeMove
dans un premier temps
je lui ai dit que la Lucarne elle a lancé
et c'est vraiment un truc chouette
sur lequel si
tu fais une vente
je peux te rétribuer
à hauteur de
500 euros
et 500 euros
je lui dis attention
tu connais bien le principe de la lucarne
tu sais que quand j'ai 6000
et bien
c'est pas 6000 net dans ma poche
parce que
il y a une retenue aussi
de la lucarne
donc ta commission
c'est 500 mais
dans la limite de 10%
de la commission
que je perçois
et elle n'a même pas fait le calcul
elle m'a dit oui tout de suite
parce que ce n'était pas intéressant qu'elle le fasse à travers BAMS
donc du coup Constante s'est inscrite
et notamment sur ce contact
sur un des contacts
je ne vais pas vous donner le contact
il y en a un, c'est un inspecteur des impôts
Mais c'est aussi quelqu'un qui habite près de chez moi et sur lequel j'ai déjà fait des ventes, notamment j'ai vendu l'appartement de sa maman.
Et ça m'intéressait par rapport à WeMove de savoir si au niveau des impôts, c'était bien ce que nous avait dit l'animatrice de WeMove,
qu'on pouvait globalement aller jusqu'à 3000 euros, même si vous avez vu que quand le client perçoit sa commission,
il doit la déclarer en BNC, il le fait, il ne le fait pas, ça protège en tout cas WeMove,
mais est le caractère occasionnel
et il m'a confirmé
effectivement que
sur le caractère des 3000 euros
personne n'ira dire quoi que ce soit
si c'est une fois
si c'est deux fois, trois fois
après c'est à l'agent qui vous contrôle
d'apprécier le caractère occasionnel ou pas
et c'est même lui qui a dit
mais il ne faut pas être con, à ce moment-là, au lieu de mettre la personne, tu mets sa femme, tu mets un de ses amis, etc.
Bref, il y a des solutions pour échapper un petit peu à ça.
Et du coup, il s'inscrit.
Et puis, un autre copain, je les ai testés.
J'ai testé aussi à distance, ça ne marche pas.
Ça, ça avait été dit dans WeMove que si vous n'êtes pas à côté de la personne ou si vous ne la tenez pas en gros par la main,
eh bien, ça ne fonctionnerait pas, ça n'a pas loupé sur un ou deux que j'ai essayé,
je leur ai envoyé, il y en a un, je l'ai même testé avec un mail,
en mettant un peu les arguments, etc., ça ne fonctionne pas.
Donc, je pense que c'est vraiment un travail de proximité à faire avec vos clients,
avec vos amis, avec ceux que vous mettrez dans vos contacts,
mais ça fonctionne, preuve en est, c'est que sur peu de temps, j'en ai 7.
Donc je vais me fixer aussi des objectifs pour que chaque mois, j'ai à l'esprit qu'il faille que je mette des contacts dans WeMove absolument.
Et vous vous souvenez, tout à l'heure, je vous disais que mes anciens clients qui sont sur mon secteur, que je ne vois pas forcément, que je ne démarche pas forcément, ou qui ne sont pas là,
ceux-là, comme je sais que j'ai une rotation, ou que le taux de rotation c'est tous les 7 ou 8 ans, je vais aller courir après tous mes anciens contacts et leur dire
Ah bah tiens, je suis content de vous revoir, etc. Ah, au fait, vous étiez content de mes services à l'époque ? Oui. Est-ce que vous me recommanderiez à des amis si vous en avez l'occasion ? Si vous n'avez pas l'occasion, mais au moins, vous aurez aussi de l'information.
et je me suis aperçu
par exemple dans la résidence
dans laquelle j'habite
j'en ai testé
des amis et je leur disais
tu sais des fois le samedi soir on parle
immobilier parce que tu sais
que j'ai vendu un petit modèle ou que j'ai un petit modèle
à vendre etc
plutôt que d'en discuter
au bout d'un apéritif vous avez la maison qui est à 200 000
et puis au dessert
vous avez pris plus d'un verre
et bien la maison elle est à 400
donc là je te donnerai de l'information qui sera réelle
et si ça t'intéresse, toi qui as un petit modèle
par rapport à d'autres petits modèles
que j'ai à vendre
et bien tu verras, il y a des files d'actualité
il y a des groupes privés, etc
et bien je pourrais t'alimenter aussi sur des informations
qui sont pertinentes
ou alors, regardez tout à l'heure
on a vu qu'avec le petit QR code
sur les ventes, etc
et bien vous pouvez aussi, puisqu'il y a une newsletter
quand même au niveau
des campagnes dans WeMove
et bien c'est aussi le genre de choses
dans votre fil d'actualité
le genre d'événements que vous pouvez
relayer et qui vont intéresser
alors on est bien d'accord que si
vous le faites comme certains
dans Facebook, tous les quarts d'heure
ou toutes les demi-journées en mettant
tout, vous ne serez pas suivi
et même vous en avez qui partiront probablement
mais c'est vraiment
et aujourd'hui j'en suis
plus convaincu et c'est pas parce que je fais cette
formation là, mais encore
moi le réveil
Par rapport à ça, c'est vraiment Julien, quand il a fait sa présentation, qui dit « moi j'ai quand même réalisé cette vente, je pars de plus loin, donc je n'ai pas forcément la prétention d'arriver au résultat de Julien, mais au moins j'ai vraiment l'envie d'y aller pour tester ces choses-là. »
Alors, là, j'ai un petit souci avec mon truc.
Oups.
Je vais le reprendre.
Tout le monde voit bien mon écran ?
Oui, c'est bon là.
Oui, d'accord.
Le téléphone portable, le slide est écrit.
D'accord, d'accord.
Donc, sur les visites virtuelles, c'est vraiment pour moi l'ADN du réseau.
Moi, je suis venu pour les visites virtuelles parce que c'était très différent à l'époque.
et vous allez me dire, allez, 15 ans après,
est-ce que j'ai toujours la même conviction
que les visites virtuelles, c'est quelque chose d'important ?
Et certains d'entre vous le savent parce qu'on en discute
quand on est lors de séminaires.
moi je trouve que c'est
quelque chose
c'est vraiment un incontournable
c'est un incontournable
je peux vous montrer le portefeuille
de mes mandats
et vous allez voir que
sur mes mandats en cours
il n'y a pas un mandat
sur lequel il n'y a pas
une visite virtuelle
sauf celle là parce que c'était vraiment
trop encombré le jour où j'y suis allé
mais c'est l'exception qui confirme la règle
c'est dans le même lotissement que toute celle là
donc partout
je fais
des visites virtuelles
alors ça m'aide
énormément dans
la prise de mandat
ça m'aide énormément dans la prise de mandat
pas uniquement pour prendre le mandat
mais pour avoir
et justifier auprès du client
des meilleurs honoraires
C'est-à-dire qu'à partir du moment où vous vendez qu'il y a la visite virtuelle,
le client va vous dire « Ouais, mais ça, c'est bien, c'est pas bien, mais c'est pas ce qui fait vendre. »
Non, non, c'est pas ce qui fait vendre, par contre, c'est ce qui aide à vendre.
Pourquoi ?
Eh bien, tout simplement parce que les clients, quand ils vous appellent, ne la font pas toujours.
Par contre, dans le processus de tous ceux qui achètent des biens avec moi, ils auront tous, sans exception, fait la visite virtuelle à un moment donné ou à un autre moment pendant tout le cycle d'achat.
C'est-à-dire qu'à un moment donné, ils auront envoyé la visite virtuelle à leurs parents qui sont très loin. Ils auront envoyé la visite virtuelle à une entreprise pour faire des travaux. Ils auront fait eux-mêmes la visite virtuelle pour savoir comment ils allaient aménager le salon, comment ils allaient aménager la cuisine, comment ils allaient mettre le canapé, où ils allaient le mettre, etc.
mais pour que ça serve
à vos clients
quand vous faites une visite
virtuelle
vous n'avez pas forcément
que des châteaux
à vendre
donc ça en train de se mettre
là
cet appartement typiquement
et bien
regardez
la visite virtuelle je l'ai fait dans des très mauvaises conditions
pourquoi ?
Parce que le volet était bloqué, donc je ne pouvais pas l'ouvrir.
Et puis ici, vous trouvez que ça fait vendeur, gris peint, le truc tout noirci.
Là, le truc pas tout à fait bien rangé.
Et on voit quand même que l'appartement n'est pas de première fraîcheur.
Ici dans la cuisine, c'est pareil.
quand vous faites la visite
dans la cuisine
et bien
si vous regardez, vous savez qu'avec un 360°
vous ne cachez rien, vous allez du sol au plafond
regardez ici
vous trouvez que ça fait vendeur
là regardez
c'est dégueulasse, tout est dégueulasse là-dedans
donc vous allez me dire
mais ça, c'est pas vendeur, ça fait pas vendre
et bien
hop
là je vais passer sur le dégagement c'est pareil au niveau d'ici regardez le sol qui a plus de
moquettes qui a plus rien c'est du ciment la salle de bain si vous la regardez c'est pareil
franchement les problèmes avec la souris franchement au niveau de la salle de bain
c'est pareil
vous voyez que c'est pas
le carrelage dernier cri
franchement
vous êtes pas en train
de vendre un château
mais
le client il m'a dit mais est-ce que vous pensez
que ça va faire vendre que je fasse une visite virtuelle
parce que franchement elle va pas être jolie
vous lui dites en photo
ça va pas être mieux
en revanche
vous êtes conscient que celui qui va acheter
votre appartement
va faire venir une entreprise
et va refaire des travaux dans votre appartement ?
Souvent, ce que font les clients,
en premier jet,
même si je peux venir avec une entreprise
et baliser la surface de travaux
avec une première entreprise
avec qui j'ai l'habitude de travailler,
ils ne prendront peut-être pas cette entreprise,
mais du coup, ils vont envoyer la visite virtuelle
à l'entreprise qu'ils connaissent
et l'entreprise, si les travaux ça l'intéresse, ça va venir,
si ça ne l'intéresse pas, elle ne viendra pas, ils en trouveront un autre,
mais c'est un accélérateur pour échanger avec une entreprise
et que l'entreprise puisse être motivée aussi à voir si ça va être un chantier qui l'intéresse
ou au contraire, s'il faut passer son chemin.
Et vis-à-vis du client, regardez, vous avez ici le salon,
qui n'est pas jolie, que ce soit en 360° ou pas,
ce n'est pas très beau, mais quand vous avez réalisé
un homesteading, vous avez vraiment matière
à convaincre vos clients, faire la différence
pour aller prendre des mandats.
Le temps estimé, pour une visite virtuelle
entre le temps de faire les photos, de retracer, c'est moins de deux heures.
Donc, si vous voulez, oui, c'est un petit peu de boulot,
mais globalement, quand même pas tant que ça par rapport à ce que ça génère.
Et retour sur investissement par rapport aux travaux,
parce que les entreprises vont être plus réactives.
Et puis, ça vous permet aussi d'introduire du homestaging.
Et encore une fois, qui dit homestaging, qui dit visite virtuelle pour des biens à 200 000 euros en région parisienne, vous n'aurez pas beaucoup d'agences qui vont se casser le bonnet à vous mettre tout ça en œuvre pour vendre votre bien.
et du coup
vous allez avoir
des zones horaires qui vont être plus élevées
pourquoi ? parce que souvent
les clients vous disent
l'agence XY
sans nommer qui que ce soit
me prend 3,5% pour une exclusivité
et vous
vous êtes sur 5%
oui monsieur
mais vous savez qu'ils vous prennent 3,5%
que je prenne 5%
à la fin, le modèle économique
fait que tout le monde finit à peu près au même niveau de pourcentage.
Donc aujourd'hui, votre bien, il n'est pas compliqué
parce qu'on sera sur une commission à 3,5, 4 ou 5.
Ce n'est pas ça qui va amputer,
ce n'est pas ça qui va faire que la vente se fera ou qu'elle ne se fera pas.
Aujourd'hui, votre vente, elle va se faire
si vous offrez à vos clients des outils percutants
pour qu'ils puissent se projeter
et sur lesquels
un bien
avec une photo home staging
vous avez vu que c'est quand même 10 fois plus beau
qu'une photo comme ça
là on arrive à se projeter et à se dire
ah ouais en fait cet appartement
il est peut-être quand même pas si mal que ça
et puis on peut quand même s'y intéresser
et du coup franchement
cet appartement quand je l'ai eu
je me suis dit oh la la
ça va être un long moment de solitude
et bien il s'est vendu au bout de 3 visites
et on ne l'espace même pas de 1 semaine ou 15 jours
alors que franchement le prix
le client l'a remonté par rapport à ce que je lui avais conseillé
je lui avais conseillé de ne pas le mettre
au dessus de 200 000 euros
mais est-ce que c'est l'effet de la commission
peut-être de 3,5 par rapport à certains ou à 5 sur ce que je lui proposais
il a voulu qu'on le mette à 205 000
et en quelques temps, je veux dire en moins de 10 jours, le bien est éventu.
Pour autant, mettre en place ce type de service,
que ce soit du homesteading ou des visites virtuelles,
eh bien, moi je ne croyais pas forcément que j'allais le vendre rapidement.
Dites-vous aussi que ce qui se vend, ce n'est pas ce que vous achèteriez,
ce qui se vend, c'est ce que les clients
ou c'est ce que le marché est prêt à mettre
sur un bien, et preuve en est
et bien il est parti
donc
sur les visites
virtuelles, vous savez qu'au niveau
de la lucarne vous avez une chance inouïe
c'est que vous pouvez pour
tous vos mandats, tous
sans exception
demander à l'animation
la création d'une maquette
et d'une visite virtuelle
qu'est-ce qu'il vous faut
pour concrétiser
une visite virtuelle ?
un smartphone, c'est tout
une lentille derrière dessus
mais globalement
il ne vous faut qu'un smartphone
donc quand vous savez que dans d'autres réseaux
ils peuvent mettre en place
des visites virtuelles
mais eux ce n'est pas gratuit
il y a un coût
alors qu'il soit de 300, 400, 500 euros
en fonction des commerciaux, des réseaux etc
et puis surtout
c'est qu'ils vont le faire une fois ou pas le faire
mais ils ne le feront jamais sur l'intégralité de leur mandat
donc que vous expliquiez à vos clients
que vous c'est du systématique
et bien je vous assure
que moi ça m'aide énormément dans la prise de mandat
et ça m'aide surtout pour prendre des mandats
avec des commissions plus élevées
alors il faut que vous ayez l'écoute du client
c'est sûr que si vous rentrez chez votre client
qui vous dit, tiens, Guigui, tu prends combien au niveau de la commission
parce que l'agence IAD, ils prennent 2,5 ou 3,5 ?
Vous savez que le but, ce n'est pas de répondre tout de suite.
C'est de dire, allez, faites-moi voir votre bien.
On va parler de tout ça.
Je sais que la commission, de toute façon, on va en parler.
Mais vous zappez et vous passez sur autre chose.
Et prenez l'opportunité d'aller présenter tous vos outils différenciants
pour qu'à la fin, ils puissent se dire
« Tiens, je vais prendre une belle voiture
plutôt qu'un vieux taco. »
Et cette image-là, moi, je l'apprends souvent.
Vous êtes tous partis,
beaucoup d'entre vous partent,
on les voit aussi sur Facebook,
vous partez en vacances et des fois,
vous faites un petit voyage ou vous faites un petit plaisir
et puis vous partez dans un bel hôtel.
Et pour partir dans un bel hôtel, que ce soit en Espagne, au Portugal, en Italie,
prenez un bel hôtel et puis l'hôtel vous propose souvent,
maintenant de plus en plus, quand vous vous réservez,
que ce soit par voyage privé, que ce soit par booking même,
ou que ce soit directement sur le site de l'hôtel,
c'est un bel hôtel, il va vous proposer une belle voiture aussi
pour soit venir vous chercher
à l'aéroport
soit vous y reconduire
à la fin de votre séjour
de plus en plus on voit ça
et
vous
quand vous partez de Paris, Lyon, Marseille
peu importe
vous partez de chez vous
et vous rejoignez l'aéroport
et bien moi dans mon cas personnel
vous allez jouer la radasse
à
prendre Uber
vous allez le programmer sur votre téléphone
et puis
vous avez une belle voiture ou une voiture
maintenant elles sont de plus en plus pourries
qui vient vous chercher et puis vous allez à l'aéroport
et vous considérez que le coût
que vous avez mis pour aller à l'aéroport
c'est un trajet
d'un point A à un point B
et bien qu'il est bien suffisant
et que Uber
ça vous a donné entière satisfaction
même si aujourd'hui
de la physionomie des chauffeurs
à l'époque vous les preniez
ils étaient tous en costard cravate
aujourd'hui vous prenez Uber
vous n'en avez pas beaucoup qui sont en costard cravate
au début leurs voitures étaient super clean
aujourd'hui vous montez dedans
c'est un peu moins clean
avant vous aviez la bouteille d'eau pour certains
maintenant vous ne l'avez plus
avant vous aviez un bonbon, maintenant vous ne l'avez plus
et pourtant vous le prenez
parce que ça a répondu à un besoin
et pour autant
de l'autre côté de l'avion
quand vous arrivez à l'aéroport
vous avez pris une belle chambre
vous êtes dans un bel hôtel
et puis vous dites
là-bas, est-ce que j'aurai Uber ?
j'en sais rien, mais vous avez toujours du point A
qui est l'aéroport jusqu'à votre bel hôtel
où vous allez aller
et là
vous êtes déconnecté parce que
vous êtes en vacances
vous ne voyez plus les choses de la même façon
vous avez pris un bel hôtel
et vous n'avez pas envie forcément d'arriver dans ce bel hôtel
avec la Lada jaune devant l'hôtel
et puis le gars qui va venir vous ouvrir la porte pour prendre vos bagages
et même s'il ne vous dit rien, il vous prendra quand même vos bagages
et bien du coup, vous allez plus facilement cliquer
sur la voiture que propose l'hôtel
qui est une belle Mercedes bien noire, très belle, super luxueuse
siège en cuir
parce que vous vous dites, tiens, c'est les vacances
allez, combien ça me coûte ?
quand bien même vous vérifieriez
un Uber local ou un taxi local
qui soit à 25
ou à 37 euros
les 12 euros de plus
vous allez les mettre
parce que ramener
à votre séjour, c'est rien
vous êtes en vacances
vous avez envie d'être bien
vous avez envie de vous faire plaisir
et l'hôtel
vous a vendu
d'arriver en Mercedes Noir super belle.
Et là, vous allez cliquer sur le bouton
et vous allez payer 50% plus cher.
Donc, ça montre bien qu'à un moment donné,
alors qu'on relie un point A à un point B,
dans un cas, on va jouer la radasse.
Et dans un cas, si on s'est bien imprégné
que vous allez être sur quelque chose
d'un peu plus luxueux que l'autre agence,
que vous avez une visite virtuelle,
que vous avez du homesteading, que vous avez un espace client où vous allez pouvoir avoir les comptes rendus.
Moi, je fais les comptes rendus systématiquement à tous les clients.
Ils vont regarder ou pas.
Je leur demande s'ils préfèrent être débriefés en SMS.
En plus, je les préviens quand il y a des visites.
Donc, quand vous allez déballer l'ensemble de ces services à vos clients,
le fait que vous travaillez avec une entreprise
le fait que ceci, le fait que cela
et bien ils mettront
un petit peu plus cher
sans vous le dire
et vous leur dites de toute façon
vous inquiétez pas, il y a de la négo
je suis là aussi pour vous aider
et ça, testez-le
quand vous allez prendre
des mandats et vous verrez que
la commission, franchement
n'est pas toujours un obstacle
au fait qu'on soit partenu
c'est ce qu'on pense
mais ce n'est pas toujours ce qu'il y a
on va passer
sur les outils en marketing de réseau
au niveau de Facebook, Instagram, X
vous avez compris que je vais passer assez vite
parce que je n'ai pas beaucoup d'échantillons sur moi
pour vous dire que ça je fais bien, non ça je ne fais pas bien
mais dans le réseau
désolé pour ceux que je ne cite pas
parce que je ne suis pas
forcément tout le monde, mais je sais
qu'il y en a qui sont super compétents
et moi mon souhait, et je sais
que Nicolas donc écoute, et bien
c'est qu'il mette en place des
ateliers pour les nuls
peut-être pour ceux qui sont un peu
meilleurs, etc. Mais
il y a une vraie volonté, et je ne peux
pas demander qu'à mes enfants, etc.
parce qu'il y a de la création
dans ce que fait une marjorie, etc.
Donc est-ce que c'est des choses qu'on peut mettre en place
au niveau de la lucarne ? Mais en tout cas
moi je suis extrêmement demandeur sur ces outils là
je sais qu'on en a déjà parlé, on l'a déjà abordé
on a déjà fait des réunions
mais on ne peut pas être bon partout, on ne peut pas se souvenir de tout
donc là oui moi je suis demandeur
mais ce soir ce n'est pas moi qui vais vous dire que je suis le meilleur dessus
et pourtant je sais que ça contribue énormément
à partir du moment où c'est bien utilisé à être vu
je prends l'exemple et quand je dis être vu
Quand vous avez de la prospection physique, on va le voir après, que vous ayez trois messages sur Facebook avec des gens qui vous suivent ou trois passages dans la rue parce que vous faites de la prospection physique, c'est toujours le message et votre tête qui va compter.
C'est la répétition qui va faire qu'on va se souvenir encore plus de vous.
Donc, du Facebook sans prospection physique ou de la prospection physique sans Facebook, quand vous avez les deux, vous marchez sur une patte que vous ayez l'un ou que vous ayez l'autre.
Donc, il faut vraiment être conscient qu'aujourd'hui, il faut utiliser tout pour maximiser vos portefeuilles de mandat et pour être reconnu par vos clients comme étant des acteurs efficaces sur leur marché.
tactic immo et les dp alors vous savez que sur la prospection téléphonique on dit bah ça marche
ça marche plus prospection téléphonique ça marche pas et c'est vrai qu'aujourd'hui et bien la
La prospection téléphonique, vous allez prendre plus de bûches et même avant de prendre des bûches, vous n'arriverez pas jusqu'au client.
En revanche, vous avez un outil que je commence à réutiliser.
Pourquoi ? Parce que dans les DPE, vous avez une mine d'or d'informations.
Et quand je vous dis une mine d'ordres d'informations, regardez, vous avez tous les DPE qui ont été faits avec les adresses.
Alors, dans ces DPE, peuvent se cacher aussi de l'allocation.
On n'en sait rien, ce n'est pas forcément que des biens à vendre.
Mais, vous avez ici, regardez, c'est mieux que PAP ou PAP, des fois ça fond un peu comme peau de chagrin, vous n'avez pas beaucoup d'annonces des fois sur PAP.
Mais là vous avez tous les DPE et puis vous avez possibilité de charger encore plus de diagnostics pour aller rechercher éventuellement des biens plus anciens sur lesquels quand vous faites une prospection physique, vous ne trouvez pas que d'avoir ce listing là et d'avoir identifié et préparé votre prospection physique, des fois on a l'impression, on dit bon allez c'est une formation, on raconte un peu de la flûte.
Mais demain, vous décidez d'aller faire de la prospection
et de faire par exemple un secteur où vous passez dans la rue des Garennes
et vous avez sonné, mais le gars, il n'est pas là.
Et le gars ou le propriétaire ou la propriétaire, il n'est pas là.
Et vous êtes passé devant le 24 qui était peut-être à vendre
et vous avez laissé un flyer, il ne vous a pas vu,
vous n'avez pas eu les moyens de vous présenter
et vous repartez
maintenant
vous préparez votre prospection physique
et vous dites tiens quand je vais faire la rue des Garennes
je vais frapper au 24
et le 24 il n'est pas là
ok je reviendrai
le 24 il n'est toujours pas là
la deuxième fois qu'est-ce que j'ai fait
j'ai préparé
un petit mot
où je lui dis
voilà votre maison
fait 195 m², fait telle surface au niveau du jardin et si je vous sollicite, c'est que
l'exposition de votre maison a l'air d'être au sud et c'est typiquement le type de recherche
que j'ai en ce moment pour des clients.
Ça, ça vous est conforté en plus par rapport à des annonces.
quand vous prenez les annonces
vous allez par exemple prendre les annonces
les nouvelles annonces
ces nouvelles annonces là
moi je ne m'en souvenais plus
je ne m'en souvenais plus
et en préparant cette visio
et bien c'est Nicolas qui m'a remontré ça
il m'a dit vous faites ça
vous faites
recherche cadastrale
et
ça va vous donner
l'adresse
qui se trouve
dans
PAP puisque c'est une annonce
du particulier
et pour voir si c'est bien
cette maison là, qu'est-ce que j'ai fait
j'ai fait google map
j'ai mis l'adresse
et effectivement quand je fais google map
je vois le haut sur google map
je vois pas la maison en fond mais j'ai vu le grillage bingo c'est bien la bonne maison donc
vous voyez que sur tactique immo moi je l'utilisais pas beaucoup on a commencé à l'utiliser avec
christine quand on développe croissy mais je peux vous dire qu'on va pousser encore plus loin alors
Alors que ça, on l'a vu sur des formations.
Après, si on est honnête, si on faisait un petit sondage ce soir sur ceux qui utilisent ça et qui s'en souviennent, peut-être pas tout le monde.
Donc, c'est utile dans la répétition ou avec justement des petits modules, des petits ateliers, de dire attention, dans la prospection physique, oublie pas d'aller voir ça.
d'accord
alors je ne suis pas
toutes les questions et les réponses
parce que je suis
plutôt attentionné sur ce que je vous dis
mais après en 5 ou 10 minutes
vous pourrez dire justement
si vous les utilisez
ou si dedans il y a des outils
que vous redécouvrez
prospection physique
j'espère que vous ne le négligez pas
parce que la prospection physique c'est vous vendez sur sur facebook sur tous ces médias
ou sur vos flyers vous allez avoir une double image l'image de la lucarne donc et votre propre
image et moi je pense toujours que en prospection physique si vous me dites tu vends plus tabouille
où tu vends plus la lucarne. C'est de façon très équilibrée 50-50. Je ne ferai pas grand-chose sans
la lucarne et la lucarne ne sera pas grand-chose non plus sans nous. Donc, c'est hyper important
de donner une image positive de soi et puis d'avancer aussi les arguments de la lucarne,
mais sur le terrain, vous vous vendez aussi pour moitié. Et ça vient en complément de la
la répétition des messages que vous ferez sur Facebook,
que vous ferez sur WeMove,
que vous ferez sur toutes vos approches marketing.
Donc vous voyez, à un moment donné,
tout est en train de s'orchestrer quand on regarde les outils
et on voit bien qu'on ne peut pas travailler l'un sans l'autre
parce que si je suis vu que sur le message de ma bouille
ou que sur les réseaux sociaux,
encore une fois, on marche sur une jambe
alors qu'on peut marcher sur les deux et être beaucoup plus à l'aise.
introduction de WeMove
mais même en prospection physique
vous avez des clients
combien de fois ça m'arrive
vous êtes venu il y a deux mois
mais je n'ai rien à vendre
effectivement il n'y a rien à vendre
mais vous m'aviez quand même parlé du quartier
vous avez l'air de bien connaître votre quartier
et puis une fois vous m'aviez dit
il y en a peut-être un qui va vendre là-bas
allez voir
et sachez qu'aujourd'hui on a mis en place WeMove
et plutôt que de vous serrer la main
vous savez quoi, est-ce que vous avez votre téléphone
et bien regardez, on a une application
on va le faire ensemble, ça prend 30 secondes
et boum, vous avez un nouveau contact
ça demain, je vais
m'en servir aussi sur WeMove
mais c'est parce que je me suis redynamisé
à m'obliger
à me servir
de WeMove et à
me fixer, alors je ne vais pas vous dire
que parce que je l'ai fait pendant 2 jours, j'ai tous mes objectifs
qui sont faits maintenant, mais vraiment à réfléchir
et construire
tous mes outils
demain pour
aller augmenter mon portefeuille
de mandat
donc vous avez l'utilisation
des DPE bien sûr
pour la prospection physique
donc vous voyez un axe supplémentaire
qui va me servir dans ma prospection physique
ça en fait quand même
deux sur deux axes
marketing différents
un en marketing digital
que sont les DPE et Tactikimo
qui vont me servir dans un autre axe marketing
qui est la prospection physique
donc vous voyez que tout s'imbrique
et tout est vertueux
et qu'à partir du moment où vous travaillez tout de façon uniforme
je suis sûr qu'on va tous avoir du succès demain
et souvent l'outil délaissé car plus contraignant
comme je vous dis en ce moment il va faire froid
donc si on se donne les bonnes excuses pour ne pas sortir
effectivement, on fait un peu l'autruche
mais c'est un outil qui est délaissé
et je peux vous dire qu'il est délaissé pas que par nous
il est délaissé par tout le monde
moi je ne vois pas beaucoup dans ma boîte aux lettres de flyers
je ne vois pas beaucoup de gens qui prospectent physiquement
ou qui sonnent chez moi
il y a toujours l'idée de dire est-ce que je peux laisser un flyer, pas de flyer
le papier, pas le papier, etc.
Mais globalement, compte tenu que sur les flyers, c'est un outil qu'on se sert, bien sûr, mais on voit de moins en moins de monde tourner. Pourquoi ? Parce que je pense, c'est mon impression et c'est mon opinion personnelle, que de plus en plus de personnes se disent
l'immobilier, je peux le faire de ma chaise
je vais faire un truc sur Facebook
je vais faire un truc sur WeMove
je vais appeler un tel
et du coup, encore une fois
on se pousse un peu moins
à aller sur le terrain
je suis peut-être de la vieille école
mais je vous assure que le terrain
il vous amène des très très très bons mandats
donc mandat de qualité
je me faisais juste anticiper
ce que je viens de vous dire
Alors, vous avez aussi les newsletters, ça on ne rivalisera pas forcément avec certaines agences, mais je pense que les newsletters, moi je n'en ai jamais créé, par contre j'y vois aussi, et j'aimerais le mettre en place, pas à la hauteur de bimensuel ou même de trimestriel ou de semestriel,
mais une fois de temps en temps, là où je suis fort, c'est dans ma résidence.
En l'espace de 15 ans, sans vanité, j'ai vendu 80% des biens qui étaient à la vente dans ma résidence.
Donc forcément là, je suis en position de leader, donc forcément là, on essaye de m'attaquer.
Et en ce moment, il y a deux biens que je n'ai pas réussi à prendre.
pourquoi ? parce que 1
c'est IAD qui va le prendre
2,5%
le client n'a vu que ça
et bien je vais attendre
je vais attendre et puis si
le bien il n'est pas vendu
là je reviendrai plus fort
mais 2,5% franchement
je ne l'aurai pas pris
et un autre
où il y a eu une recommandation
d'une personne de la résidence
et les choses
se sont faites avant que j'arrive
Si j'avais créé une newsletter avec des choses simples,
la résidence s'est enrichie de deux nouveaux propriétaires,
en effet, la Lucarne a vendu deux maisons,
et que vous parlez dans cette newsletter des projets que vous avez autour.
Moi, j'ai un projet où il y a une ligne Paris-Le Havre qui doit se faire,
et on parle de faire un tunnel 24h sur 24 avec des lumières près de chez moi.
Et en face, une zone à construire qui pourrait s'urbaniser avec des logements sociaux.
Donc, si vous communiquez là-dessus et que malgré cette communication,
il y a des gens qui savent forcément qu'il y a ces points-là et qu'il va falloir les passer.
Alors que quand ils voient un agent, ils ne voient plus ces points-là.
Mais si vous faites une petite newsletter en disant, tiens, j'en profite pour vous informer,
parce qu'on est régulièrement en contact avec la mairie dans les ventes, les DIA, les machins, etc.
qu'il y a un projet d'un train qui va passer entre Paris et Le Havre
et que le tunnel ne va pas être loin et que c'est deux ans de nuisance
entre la Seine, les camions, etc.
Plus une zone à construire qui va s'urbaniser avec des logements sociaux.
Vous donnez juste cette information et vous dites que vous avez vendu.
Eh bien, un, ça va mettre en exergue qu'effectivement,
si vous avez vendu malgré des contraintes ou des informations que vous avez données,
vous allez être beaucoup plus fort
alors que le client dans un cas
il a regardé que par le petit bout de la lorgnette
que le commercial qu'il avait en face de lui
allait uniquement prendre 2,5%
alors ça c'est peut-être à mettre en place
une à deux fois par an
mais vous voyez que quand on réfléchit
deux jours
on peut sortir des idées
après les idées il faut les concrétiser
et les mettre en place
mais on peut se nourrir d'idées
quand à un moment donné
on se pose et on réfléchit
comment on va approcher
son année suivante et son marché
donc dans ces newsletters
ça peut être des infos marché
des projets, des réalisations
ça peut être plein de choses
et vous êtes aussi
l'ambassadeur local
donc on voit
trop souvent acheter local, acheter français
acheter ceci, je vous assure
que quand vous êtes leader
vous êtes plutôt le bon ambassadeur
plutôt que d'aller confier le bien à quelqu'un
qui vendra, qui ne vendra pas, il s'en fiche
et moi quand je dis un argument qui est percutant
j'habite dans votre résidence, vous imaginez bien
que je n'ai pas envie de baisser le prix de votre maison
parce que si le prix de votre maison baisse, la mienne aussi
et ça c'est des arguments qui font mouche
quand vous maîtrisez votre résidence, votre quartier
votre ville, donc à une échelle que vous élargissez
un petit peu plus à chaque fois
Et puis au niveau des avis de valeur, vous avez encore des agences qui battent les avis de valeur.
En revanche, les réseaux sont plutôt bien équipés avec des bons logiciels.
J'ai vu le logiciel et l'avis de valeur de IAD, je vous assure, il n'a rien à envier aux nôtres et on n'a rien non plus à leur envier.
Les qualités sont bonnes.
Mais ça veut dire que parfois, posez-vous la question, est-ce que vous allez toujours voir vos clients quand ils vous demandent un avis de valeur avec, là c'est Yann Porte, mais vous avez TactiKimo, qui est un outil qui est pas mal, franchement il est très bien comme outil pour faire les avis de valeur.
Mais dites-vous, est-ce que je vais toujours, et est-ce que j'ai toujours fait ça,
est-ce que j'ai toujours mis les photos, est-ce que j'ai toujours argumenté,
est-ce que j'ai toujours les idées claires,
ou est-ce que je travaille un peu encore à l'ancienne avec juste un truc sur Word et pas plus ?
La vie de valeur, à un moment donné, c'est là où, de toute façon,
c'est l'étape cruciale du process de vente, c'est là où vous allez faire mouche ou pas.
Dites-vous que vos concurrents, en tout cas dans les réseaux, sont aussi bien équipés que vous.
Peut-être que les agences en local n'ont pas tous ces outils, mais il y en a quand même qui ont des outils.
Donc, surtout, travaillez aussi la vie de valeur pour avoir une belle prise vis-à-vis de vos clients.
Enfin, les cadeaux.
Les cadeaux, et là, on clôturera et après je laisserai la parole à Nicolas.
Les cadeaux.
Vous savez, quand vous faites, je vous parlais tout à l'heure de voyage privé ou de booking.
Dans les deux cas, quand vous regardez voyage privé, vous voyez souvent, j'ai négocié pour vous.
Et moi, je me suis quand même tapé deux jours de presse, ou tout du moins, imaginez la presse.
J'ai discuté avec Nicolas sur ce qu'on pouvait mettre en place ou ce que la lucarne pouvait vous apporter pour vous faciliter la vie et gagner encore plus de mandats et augmenter votre portefeuille.
En plus, c'est bientôt Noël.
Les visites virtuelles pour tous vos mandats à venir, j'ai l'impression que ça va être un plat réchauffé puisque Nicolas vous l'a déjà proposé.
Mais je vous rappelle, et vous l'avez vu dans la présentation, à quel point les visites virtuelles peuvent vous faciliter et vous aider.
Et si vous faites déjà des belles choses et que vous avez déjà du succès, vous en aurez encore plus avec ça.
Et je sais qu'il y en a qui sont très forts sur Facebook, et je les admire et je les envie.
en revanche
j'ai été voir leur portefeuille
de mandat
et bien ils n'ont pas de visite virtuelle
donc
ils sont très bons dans un secteur
encore une fois, pensez que le mix
c'est d'être bon
partout et de s'améliorer
partout
et si ce soir je pouvais les convaincre
ceux qui excellent
sur Facebook
demain de mettre en place
les visites virtuelles
Ils vont enrichir leur discours, enrichir leurs argumentaires et frapper encore plus fort demain chez les clients. Je vous assure que c'est vrai. J'ai discuté avec des agents qui sont pourtant des très bons agents, qui ont commencé en même temps que moi, et je me dis, mais pourquoi ils sont venus à la Lucarne alors qu'à l'époque, ils auraient pu aller dans un autre réseau ?
ils auraient eu les mêmes services.
Bien sûr, ils n'utilisent pas les visites virtuelles,
ils auraient eu les mêmes services ailleurs.
Et ils sont venus à la lucarne et ils ne l'utilisent pas.
Alors que franchement, c'est un ADN.
Et moi, je ne peux que le pousser.
C'est vertueux.
S'ils n'en sont pas convaincus, ils peuvent m'appeler en message privé.
Et je vous assure, et je vous ai donné l'exemple de la bouse que j'avais à vendre
sur l'immeuble où il y avait tout à refaire.
en maximisant tous les outils
1. vous convainquez le client
que vous êtes le plus à même
d'aller vendre son bien
et qu'en plus
vous pouvez taper plus fort sur les commissions
mais il faut bien manier
l'argument, les outils
et je vous assure que moi ça m'a servi
et ce client là, ça n'a pas été Facebook
parce qu'il n'est pas venu me chercher par Facebook
il aurait pu, mais il n'est pas venu me chercher par Facebook
Alors, à partir de lundi, vous aurez, pour les mandats que vous allez rentrer, un mandat essentiel sur 3, vous pourrez le passer en premium.
donc ça veut dire
diffusion plus large
sur ce loger
ça veut dire profiter
des maquettes interactives
directement sur
l'annonce également
et
vous aurez donc
beaucoup plus de visibilité
sur vos mandats, donc sachez que
à partir de lundi, un mandat
que vous rentrez
vous pouvez le passer en premium
il suffit juste d'envoyer un mail à l'animation
de dire je viens de prendre un mandat essentiel
merci de le transformer en premium
donc Mathieu sait faire pour vous le passer
en groupe forcé 2
alors un mandat sur 3 ça veut dire quoi ?
vous allez dire mais est-ce qu'il faut que j'attende d'avoir 3 mandats
pour qu'on m'en passe un en premium ?
non, demain vous prenez un mandat
et vous décidez que celui-là il est opportun
à aller le mettre en premium
on ne va pas vous dire tes deux autres ils sont où
on vous fait confiance
il sera passé en premium
en revanche votre deuxième mandat
essentiel, c'est un fusil à un coup
vous avez déjà tiré un coup
vous ne pourrez pas le repasser
en premium
donc vous avez le choix sur 3 mandats que vous rentrez
un en passé, un en premium
et
un mandat
sur 5
vous pourrez
donc s'il est en mandat essentiel
avoir le homesteading
donc là ça a toute son importance
vous avez vu
sur les photos
le avant, le après
peut convaincre un client
que d'un bien pas terrible
il peut en faire vraiment quelque chose de top
sachant que
en plus sur le homesteading
pour ceux qui l'utilisent
vous pouvez choisir l'ambiance que vous voulez dessus.
Et ça, c'est valable pendant deux mois.
Donc, c'est un peu monsieur plus, deux mois, on est le 5 décembre,
c'est valable ces dispositions-là jusqu'au 28 février.
Donc, ça veut dire que vous pouvez vraiment partir à partir de demain,
vous pouvez vraiment repartir avec des outils complémentaires
on a fait la formation
aujourd'hui
il y a des choses à épuiser
il y a des choses à aller regarder
à préparer
mais vous avez en plus
des cadeaux pour pouvoir
être encore plus performant
sur vos prises de mandat
conclusion
Conclusion, point d'arrêt sur son organisation. Je pense que c'est nécessaire que chacun se pose pour réfléchir à ce qu'il a fait, réfléchir à ce qu'il va faire et de se dire, est-ce que je travaille assez ?
Alors, travailler assez, c'est pas uniquement j'ai fait 4 visites, j'ai envoyé les documents à mes clients qui me demandaient, j'ai informé le propriétaire, bah voilà, ma journée c'est fini.
non, moi je me rends compte
que effectivement
par rapport
à ce qu'il va falloir que je mette en place
et bien j'ai du boulot
et j'ai plus de boulot
que la semaine dernière
si je veux arriver à un mix marketing
qui soit homogène
et qui soit amélioré, qui soit plus efficace
pour aller chercher du mandat
ça j'en suis convaincu
mais ce qu'il faut
c'est pas juste
avoir un constat et un diagnostic
ce qu'il faut c'est mettre des choses en place
ça c'est compliqué
aussi mais
il ne faut pas faire seulement le simple constat
de se dire peut-être je ne travaille
pas assez
alors il y a eu des années
où je travaillais trop
je vous promets que c'est vrai
je faisais il y a une année
j'ai pété les scores
et je travaillais de
c'est véridique
de 4h30 des fois du matin
jusqu'à 10h le soir
et pas qu'une journée
je n'arrivais pas à tout faire
si je ne voulais pas être sous l'eau
j'étais obligé de suivre ce rythme là
aujourd'hui vous me dites
t'en es là
je vous réponds
non, non, non, non, j'en suis pas là
donc
je ne veux pas retourner sur ce trop
mais je pense que je suis en trop peu
et posez-vous la question
individuellement aussi
est-ce que je travaille assez, est-ce que j'ai l'impression d'avoir tout fait
la réponse si on ne se pose pas les bonnes questions c'est forcément oui
mais non, il y a des choses à mettre en place
qu'il faut qu'individuellement on se rende compte
qu'effectivement il n'y a pas le choix
si on veut performer, si on veut améliorer son portefeuille de mandat
et son portefeuille de mandat c'est l'essence de demain
il faut y aller
donc c'est quelles actions je vais mettre en place
et fixez-vous des objectifs
qui soient raisonnables
il ne s'agit pas de s'en mettre une palette
et de se dire
et de faire le constat dans 3 mois
que vous n'en avez même pas fait le dixième
donc un objectif smart c'est un objectif qui est raisonnable
et quantifiable
donc mettez-vous des objectifs
ceux qui pensent qu'ils mettent 10 choses et qu'ils en font 2
mettez-en peut-être deux ou trois
mais tenez-vous-y
et surtout regardez si ça marche
analysez si ça marche
et quantifiez
votre résultat
et on a commencé avec un tout petit peu
de retard, j'ai un petit peu merdouillé
dans le PowerPoint
à un moment donné mais
on tient le timing
des deux heures
donc moi je vous souhaite du fond du coeur
des bonnes fêtes
de fin d'année parce que ça va arriver très vite
mais surtout
si je pouvais avoir mis un petit caillou à l'édifice
pour vous mettre du
baume au coeur, aller
renforcer votre portefeuille de mandat
avec des bons mandats et puis vous avoir donné des
pistes de réflexion, et bien ce serait
mon plus grand bonheur et je vous souhaite des
super ventes pour 2025
et je laisse la parole à Nicolas
s'il veut ajouter quelque chose
Merci beaucoup Laurent
merci infiniment pour cette
visio qui, pour une fois
dans l'année, vous aurez une visio intéressante
et bien construite,
et agréable à suivre, et vous n'avez pas entendu
une espèce de roquet vous hurler dessus pendant
trois heures, mais le roquet n'est jamais
caché bien loin, et j'étais en embuscade.
Donc merci beaucoup Laurent pour cette super
visio, je pense que
ça va apporter beaucoup
à nombre d'entre vous,
mais on va continuer dans cette
dynamique-là.
Pourquoi ?
Je ne vais pas vous tenir encore des heures, bien entendu, vous serez bientôt libre.
On va répondre aux questions, on va voir les remarques qui ont été posées.
Mais juste avant, on a calé une visio pour mardi 15h.
Alors, je vais reprendre le partage de l'écran.
C'est moi qui vais récupérer la présentation.
Merci beaucoup, Laurent.
On a rajouté une visio pour mardi à 15h.
Pourquoi ? Parce qu'effectivement, tout à l'heure,
lorsque je discutais avec Laurent
de la recherche cadastrale sur Tacticimo
Laurent me disait ah bah non c'est vrai j'utilise pas ça
remontrez moi ce truc là, remontrez moi comment ça fonctionne
et je me suis dit
que c'était une bonne idée
de vous reproposer à tous ceux d'entre vous
qui éventuellement
ne se souviennent pas
de comment ça fonctionne, ne l'ont pas encore
utilisé ou tout simplement
n'ont jamais fait les formations sur la recherche cadastrale
de Tacticimo
de vous faire une petite formation
parce que comme je vous l'avais dit, on rajoute des heures loi allure
pour ceux d'entre vous qui n'ont pas encore tout à fait leur quota,
qui n'ont pas pu venir à telle formation, telle formation.
Donc, on rajoute des heures loi allure.
Alors, je ne sais pas pourquoi là, vous ne voyez pas mon écran.
Je vais essayer de régler ça dans un petit instant.
Vous allez voir mon écran normalement d'ici peu.
Partagez l'écran, tout l'écran.
Hop là, je vais essayer de ne pas retomber dans le piège de tout à l'heure.
voilà, vous allez normalement
voir cet écran là
partagé d'ici quelques
petites secondes
et là je vais vous mettre
un onglet
chrome, enfin pas un onglet
un chrome et vous allez voir
l'églantine de test
donc
je vous propose mardi 15h
une petite formation sur
la recherche cadastrale Tacticimo
qui est un outil formidable
qui fonctionne incroyablement bien, qui vous permet de prendre une petite annonce sur le bon coin,
anonyme, et de retrouver l'adresse précise du bien.
Alors bien entendu, ça ne fonctionne que pour ceux d'entre vous qui sont,
alors j'allais dire non pas à la campagne, mais qui sont en zone rurale ou périurbaine,
parce que ça ne fonctionne que pour les maisons.
Ça ne peut pas fonctionner pour les appartements et les immeubles d'appartements.
Ça ne fonctionne que pour les maisons.
Alors si vous êtes en zone urbaine avec des maisons, ça peut fonctionner, mais c'est vrai que plus on est à la campagne et plus c'est facile d'utilisation. Alors ce n'est pas encore dans votre truc visioconférence ici, ça sera rajouté demain.
Donc, demain, on rajoutera ici le lien pour la visioconférence de mardi 15h.
Elle sera à 15h, mardi.
Visioconférence sur la recherche cadastrale Tapticimo.
Ça vous permettra de rajouter une heure supplémentaire à votre quota loi Allure,
si jamais, enfin, une heure ou deux, on verra combien de temps ça dure,
à votre quota loi Allure, si jamais vous en manquez.
Très rapidement, puisqu'on est ici,
donc vous avez vu que maintenant, vous vous inscrivez directement ici,
vous même sans passer par l'animation
vous l'avez promis depuis longtemps au visioconférence
et vous avez ici dans le tableau de bord
cette partie
dans laquelle vous avez vu
jusqu'à présent de quoi s'inscrire
ici ça va être transformé
d'ici demain ou après demain
ça va être
c'est comme ça qu'on l'utilise depuis quelques temps
et en fait on va l'officialiser comme ça
ici ce sera
l'encadré d'actualité
dans cet encadré ici vous aurez les actualités
vous vous souvenez on avait mis ici
la petite vidéo qui vous expliquait la nouvelle méthode
pour prendre les numéros de mandat sur le serveur
on a mis ici les liens d'inscription aux prochaines
visioconférences, comme là vous voyez Mathieu vous a mis
la vidéo de ce soir
vous aurez ici
les actualités que vous ne devez pas manquer
donc quand vous vous connectez à Eglantine
regardez ce qui est ici dans ce cadre
par exemple demain on peut tout à fait mettre
attention, nouvelle visioconférence
cliquez dans le lien visioconférence pour vous
inscrire à la visioconférence concernant
la recherche cadastrale de mardi
mardi 10
15h
donc
on vous retrouvera à ce moment là
compte tenu de toutes les questions
qui ont été posées
il faut que je rafraîchisse
le système des questions
de la conversation, questions réponses
certains d'entre vous disaient c'est bizarre
notamment Denis de Bretagne
je vois que mes questions à moi
je vois pas les questions des autres
oui c'est normal il n'y a que les organisateurs
qui voit les questions de tout le monde
chacun ne voit en fait que sa question
à lui, donc je vais essayer de remonter
et de ne pas vous prendre
trop trop trop trop trop trop trop trop
de temps, alors voilà, bonsoir
à tous, c'est ok pour le son, etc
on descend, on descend, là c'est tous les
oui, ok, je suis là
je vous aime Nicolas, quand arrivez-vous
on ne respire plus sans vous, la vie est une vallée
de larmes interminables dans votre absence
c'est vous qui l'avez écrit, c'est pas moi
le son est ok, c'est bonsoir
j'attends une vraie question
ça c'était pour actualiser les slides
je suis sur le marché et les perspectives
oui ça c'est quand on avait des problèmes
les vendeurs vendent aussi car ils ne font plus face à l'augmentation
des charges et des travaux obligatoires de copropriété
oui ça c'est effectivement, tout à fait
c'est lorsque Laurent parlait des
c'est ce qu'on appelle les ventes contraintes ou les ventes obligatoires
les ventes impératives, c'est à dire
les ventes qui ne sont pas faites par
souhait, par caprice ou par confort
parce que je peux très bien vendre ma maison
parce que j'ai envie de déménager ailleurs
je vends ma maison parce que j'ai envie d'acheter
autre chose de différent
ça c'est une envie, c'est un caprice
ça ne l'est pas imposé, ça n'est pas impératif
là c'était les fameux 3D dont vous parliez Laurent tout à l'heure
les déménagements etc
il y a un certain nombre de ventes qui sont contraintes
c'est la raison pour laquelle notre métier ne s'arrêtera jamais
parce qu'il repose sur un besoin absolu des gens
ils doivent vendre et acheter
notamment lorsque
ils ont des problèmes d'argent
Et ces problèmes d'argent peuvent, Christine l'a tout à fait bien identifié, venir d'augmentation de charges de copropriété, de travaux qu'ils n'arrivent pas à assumer, bien sûr, au-delà des divorces, des mutations, des licenciements, des créations d'entreprises, des naissances de bébés, des décès. Il y a aussi ce genre de choses. Vous avez tout à fait raison, ma chère Christine. Absolument.
Je ne peux pas faire le compte lors des mises à jour sur Eglantine, mes ventes ont été supprimées.
Alors non, aucune de vos ventes ne sont supprimées.
Absolument aucune, aucune, aucune.
C'est Cathy qui nous dit ça.
Alors là, je retourne dans Eglantine pour vous montrer.
Vous avez toujours accès à l'intégralité de vos mandats en cliquant sur mandat.
Ici, alors là, c'est une Eglantine de test, bien entendu.
Vous cliquez sur mandat et vous avez ici des petits outils.
Je vais zoomer pour que vous voyez bien.
Là, des outils de filtre qui, par défaut, ne vous affichent que vos mandats en cours. Là, il n'y en a pas. Mais vous pouvez rajouter les mandats perdus, clic, les mandats vendus, clac, et les mandats en attente. Aucun de vos mandats n'a jamais été supprimé. Ça n'est pas possible.
Alors par contre, et je ne sais pas si c'est ça dont parle Cathy, peut-être que des mandats que vous aviez placés en statut vendu ont été placés en perdu. Ça c'est possible qu'il y ait eu un changement de statut à un certain moment, auquel cas n'hésitez pas à nous dire de les modifier. On peut.
Maintenant, vous savez, perdu ou vendu, je sais que c'est une notion qui est très floue pour un grand nombre d'entre vous.
On se pose vraiment la question de fusionner ces deux statuts, perdu et vendu, et de changer ce mode de filtre.
En tout cas, tous vos mandats sont là, il suffit éventuellement d'activer les petits outils de filtre qui sont ici.
combien entre 2022-2024
combien entre
2023 et 2024
alors ça c'est une question pour Laurent
posée par Dominique
mais je ne sais pas à quoi vous faites allusion Dominique
j'imagine que c'est lorsque Laurent
parlait de ces
augmentations ou baisses de mandats
et augmentations ou baisses de ventes
entre 2015 et aujourd'hui
j'imagine que c'est ça
si vous pouviez
n'hésitez pas Dominique
précisez votre question
pour que Laurent puisse y répondre
plus efficacement
5 ans pour la rotation nous dit Julien
alors la rotation
en moyenne aujourd'hui
à l'échelle nationale
c'est 7 ans environ
à l'époque de nos parents
de grand papa
il y a 30 ans, 40 ans, 50 ans
peut-être c'était 15 ans
mais nos modes de vie étaient radicalement différents
on ne changeait pas de job tous les 5 ans
on ne déménageait pas tous les 5 ans
Généralement, on avait un emploi et une maison pour le restant de ses jours.
Aujourd'hui, on est environ à 7 ans à l'échelle nationale.
Ça veut dire quoi à l'échelle nationale ?
Ça veut dire que vous pouvez très bien, à l'échelle locale, avoir des taux de rotation plus rapides.
Par exemple, à Paris, Paris intra-muros, effectivement, on est plus près de 5 ans, voire de 4 ans en taux de rotation.
Peut-être que chez vous, Julien, effectivement, le taux de rotation peut être plus rapide.
C'est tout à fait possible.
quand on va à la campagne, au fin fond de la creuse
avec des vieilles maisons familiales
qui ne se vendent pas avant 4 ou 5 générations
on peut avoir un taux de rotation
qui est beaucoup plus lent
j'adore l'idée des ateliers
très bonne idée, c'est une idée de Laurent
félicitations, bravo à lui, c'est pas encore en place
attention, c'est pas encore en place
je ne sais pas très bien comment on va
le mettre en place, comment on va s'arranger
mais on va essayer ça
toi aussi t'es amoureux de moi
Alors Laurent, c'est Marjorie qui a découvert les potes roses
et qui a compris que vous étiez amoureux d'elle.
Guy nous dit naze, bref.
Oui, c'est lorsque Laurent disait qu'il ne faut pas être le naze de la réunion.
Mais je comprends tout à fait ce que disait Laurent.
Parce qu'on se sent un peu naze quand on est dans une situation comme ça.
On se sent un peu bête.
quand tout le monde dit
moi j'ai rentré 9 mandats
j'en ai rentré 6, j'en ai rentré 10
et que nous on est là j'en ai rentré 1
ou 0, on s'embête
c'est vrai, alors ça arrive une fois
c'est exactement ce que disait Laurent, il a tout à fait raison
une fois vous êtes le dernier
une autre fois vous êtes dans la moyenne, une autre fois vous êtes dans les premiers
ça c'est la vie normale d'une équipe
maintenant celui qui effectivement
est le dernier parce que tout simplement il n'a pas
mis en oeuvre la quantité de travail nécessaire
pour suivre le rythme de l'équipe
c'est le principe d'une équipe, c'est que ça implique
une émulation, une dynamique
vers l'avant, on est
une fois, deux fois, trois fois le dernier
on se sent un peu naze, je comprends tout à fait
pourquoi Laurent a utilisé le cam, bien sûr
vous ne connaissez pas ni les chats
ni la janko
ça vous parle à la requalification de contrat
je ne sais pas si Laurent connait les chats
ah, les chats, alors vous allez dire
ça n'a rien à voir avec la formation
bah écoutez, ça n'a rien à voir avec la formation
mais je ne peux pas passer à côté
d'une info comme ça, je suis désolé
Mais hier, j'ai rencontré, je dois vous le montrer, hier j'ai rencontré, je ne le connaissais pas, regardez, le chat de Michel.
Il est d'une beauté ce chat, ce chat est incroyablement beau, il est doux, il est gentil, il est calme.
j'adore les chats, j'adore tous les animaux
vous vous en doutez
j'adore en particulier les chats
là vous le voyez dans la voiture de Michel
il a son petit dodo
franchement il n'a rien à envier
à mon chien et ma voiture
qui est une vraie bétailière à toutou
donc voici le chat de Michel qui s'appelle
Pouny
puisque Guy
nous parle de chat, je vais vous montrer le chat de Michel
que j'ai rencontré hier
revenons bien entendu
aux questions normales alors là c'était laurent qui galérait pour essayer de montrer tout le monde se
moque de lui c'est pas vrai je plus personne ne se moquer de lui mais les gens donnent les
indications je vois ceci je vois cela écran noir écran noir la photo laurent est connecté deux
fois effectivement tout à fait patrick nous dit uniquement au premium aujourd'hui oui c'était
pour les visites virtuelles. Tout à fait, vous avez raison Patrick.
Et à ce sujet, d'ailleurs, Véronique qui nous dit, moi aussi pour les visites virtuelles,
je ne regrette pas, parce que Véronique fait une visite virtuelle de manière systématique
sur tous ses mandats, mais après Véronique disait, ça veut dire quoi,
diffusion groupe 2 forcée sur tes mandats ?
Eh bien, c'est exactement ce que Laurent vous a présenté à la fin,
c'est la possibilité de transformer un mandat essentiel sur 3 en premium.
Ça passe par une petite manipulation dans les gantines,
que vous avez vu dans les gantines de Laurent.
En fait, on ne transforme pas le mandat essentiel en premium,
mais on va attribuer des caractéristiques de mandat premium
à un mandat essentiel,
et ça passe par le forçage de la diffusion sur le groupe 2.
C'est ça que veut dire diffusion groupe 2 forcée sur les mandats.
Alors, Laurent vous disait tout à l'heure,
attention, ne vous précipitez pas pour dire dès votre premier mandat,
il faut le passer en premium.
Attention, ça se trouve, le mandat que vous rentrerez la semaine prochaine, il le méritera plus.
Si ça se trouve, le mandat de la semaine prochaine, le deuxième ou le troisième, vous direz « Ah, c'est bête, j'ai cramé ma cartouche pour un mandat qui finalement n'en valait pas trop trop la peine. »
Donc, attention quand vous rentrez un mandat, avant de vous précipiter à l'animation pour dire « Ce sera mon mandat sur trois à passer avec les caractéristiques premium », demandez-vous « Est-ce que vraiment c'est là-dessus que je vais mettre le paquet ou est-ce que ça c'est un mandat tout bête, un mandat normal ? »
j'en aurai un meilleur la semaine prochaine.
On peut en discuter d'ailleurs ensemble, n'hésitez pas.
Christelle nous dit « visite virtuelle exclue ».
Vous avez la possibilité, vous, de réserver les visites virtuelles à vos exclusivités.
Vous le pouvez, c'est un choix stratégique que vous pouvez appliquer.
C'est vous qui en décidez.
Nous, nous ne vous l'imposons pas.
Nous pouvons faire les visites virtuelles aussi bien sur des mandats simples
que des mandats exclusifs.
Moi, je vous conseillerais de ne pas tellement faire de différence entre les mandats exclusifs et les mandats simples, mais plutôt faire une différence entre les mandats premium et les mandats essentiels.
Parce qu'un mandat exclusif, on se dit qu'il a plus de chances de se vendre, c'est vrai, mais un mandat premium vous rémunérera plus.
Maintenant, ça c'est Giro qui nous dit ça, maintenant beaucoup d'agences et de réseaux font aussi la visite virtuelle du moins chez moi dans le 47.
« Je trouve dommage de ne plus la proposer pour les mandats essentiels.
L'ADN de base était justement de se démarquer des autres. »
Ah bah écoutez, là, Géraud, votre commentaire ne peut pas tomber plus à pic.
Pour deux raisons, il y a deux réponses à vous donner.
Déjà, ne plus le proposer pour les mandats essentiels,
et bien vous avez vu la réponse que Laurent vous a apportée,
parce que c'est Laurent qui a eu ces idées de cadeau
et qui me les a arrachées au terme d'une négociation,
d'une brutalité sans nom, à la Laurent.
Donc, voici la première réponse, comment faire des mandats essentiels avec une visite virtuelle, tout en sachant que, bon, même sans les cadeaux de Laurent, il est toujours possible de faire des exceptions et on a toujours été très ouvert à cela.
Maintenant, la deuxième remarque qui en fait était la première dans le petit texte de Géraud, beaucoup d'agences et de réseaux font aussi la visite virtuelle, ça c'est super important comme remarque, pourquoi ?
coûte cher et puis on a toujours fait du mobilier sans ça veut dire qu'au fond on n'en a pas besoin
d'accord est arrivé le coc vide il a le comique ça bousculer pas mal de choses parce qu'avec le
colis beaucoup d'agences ont bien été obligés puisqu'il pouvait plus ou très difficilement
faire visiter ou alors il pouvait faire visiter cette semaine mais pas la semaine d'après parce
qu'il y avait un tour de vis de confinement supplémentaire et c'est donc les sociétés de
visites virtuelles, dont la Fairport
d'ailleurs, c'est-à-dire
les prestataires
informatiques et d'infographie qui
proposent des visites virtuelles aux agents
immobiliers, qui eux sont agents immobiliers,
ils ne sont pas infographistes, ils ne savent pas faire ça,
ont vu
une grande augmentation dans
leurs clients immobiliers parce que
ça devenait non pas
un truc sympa, mais un truc
vital pour pouvoir faire visiter des produits
et préparer des visites dès les sorties
de confinement.
Mais qu'est-ce qui s'est passé une fois que les confinements ont arrêté et que le Covid a disparu ? Eh bien les agences immobilières, elles n'ont plus ce besoin vital et donc cet effort à la fois humain en énergie, c'est-à-dire se donner la peine de faire une visite virtuelle, mais surtout cet effort financier parce qu'une visite virtuelle, quand vous êtes une agence immobilière, quand vous êtes un réseau, quand vous êtes IAB, quand vous êtes SAFTI, ce n'est pas votre métier.
Donc vous êtes obligé de vous adresser à un prestataire qui va vous le facturer en sous.
Et combien ça coûte une visite virtuelle ?
Il y a des petites fausses visites virtuelles qui ne coûtent pas très cher,
100 balles, 120 balles, mais une vraie visite virtuelle, c'est 350, 400, 500, 600 euros.
Bien entendu, les agences immobilières, quand elles se sont aperçues qu'il n'y avait plus de Covid
et qu'ils pouvaient revenir à l'ancien temps où on n'a pas besoin absolument de visite virtuelle,
ils ont arrêté, c'est normal, ça leur coûtait cher.
Alors qu'ils pouvaient désormais à nouveau s'en passer. C'est la raison pour laquelle toutes les agences immobilières et tous les réseaux disent « oui, oui, les visites virtuelles, oui, on connaît, on sait faire, on a fait, on eut fait ». Mais on ne fait plus.
Si vous regardez en fait dans votre secteur les professionnels qui font de vraies visites virtuelles, vous allez se dire qu'il n'y en a pas beaucoup en fait. Il y en a. Je ne dis pas qu'il n'y en a pas, absolument pas. Il y en a. Il peut. Non seulement il y en a peu, mais ceux qui effectivement font des visites virtuelles les font sur des mandats hyper sélectionnés, le mandat exclusif avec les super zones horaires qui sont sûrs de vendre parce que là, ils veulent bien investir 500 balles sur un produit dont ils ont toutes les chances de retirer.
un retour sur investissement.
Mais sur les mandats normaux, sur les mandats
tout simples, sur la bouse dont parlait
Laurent tout à l'heure, vont-ils le faire ?
Grand Dieu non, ça coûte beaucoup
trop cher. Donc ils
prétendent faire des visites virtuelles, ils annoncent
des visites virtuelles, ils disent « Oui, oui, on connaît, on sait faire ! »
Mais quelle en est la réalité ?
Allons voir. Et ça, c'est un exercice que nous
avons fait de nombreuses fois au cours de visioconférences.
On est allé regarder, on est allé
voir ce qu'il fait vraiment. Et puis on s'aperçoit
que très peu, voire
quasiment personne, ne fait
réellement de visite virtuelle alors que vous
vous ne payez pas
ce que le client n'a pas besoin de savoir d'ailleurs
ça ne le regarde pas
que nous les fassions nous même vous pouvez très bien dire
bah écoutez c'est une prestation qui est très coûteuse
et c'est vrai elle est très coûteuse dans l'absolu
c'est une prestation qui
ne se fait pas comme ça
et moi je vous la porte pour votre produit
qui pourtant n'est pas un palais vénitien
c'est pas un château en Espagne
et pourtant vous avez ça
à votre disposition vous n'avez pas à vous demander
Est-ce que ce produit vaut le coup ? Parce que moi, ça me coûte cher.
Non, ça ne vous coûte rien.
Tout ce qu'il vous faut, comme le disait Laurent tout à l'heure,
c'est un smartphone qui a moins de 5 ans, à peu près.
Il ne faut même pas le dernier iPhone, le dernier cri qui coûte extrêmement cher.
Non, non, non, non.
Un smartphone qui a environ moins de 5 ans, quelle que soit sa marque,
une lentille à mettre dessus, si vous ne savez pas laquelle,
demandez à l'animation, ils vous expliqueront.
Et c'est tout.
Ça vous permet de faire des visites virtuelles sur tous vos produits
sans vous demander si celui-là, ça vaut le coup,
est-ce que je vais avoir un retour sur investissement ?
Est-ce que je mets le banque ? Je ne suis pas sûr. Je ne sais pas.
Ce n'est pas grave, ça ne vous coûte rien.
Quelqu'un a un bon plan pour changer le moteur
rotatif pour mon téléphone pour faire mes visites
virtuelles ? Le lien me fait des frayeurs car mon
téléphone est maintenu sur 1,2 cm seulement.
Je flippe, il tombe pendant mes prises de clichés.
Oui, demandez à l'animation.
Moi, je recommande
une petite griffe,
une petite pince manuelle
qui est beaucoup plus fiable et plus solide
que le truc qui tourne tout seul.
Demandez à l'animation.
moi je recommande le truc manuel
plutôt que le truc automatique
qui me semble un peu plus
hasardeux, j'aurais peur que mon téléphone
tombe, et nos téléphones aujourd'hui
ils coûtent cher, on n'est plus à l'époque
des Nokia
qu'on nous donnait gratuitement quand on prenait
un abonnement, aujourd'hui on prend l'abonnement
et en plus on paye nos téléphones 2000 balles
de plus
bienvenue, j'avais oublié
nous disait Catherine, mais là je ne sais pas de quoi vous parlez
très juste pour Tactikimo, je ne pense pas à l'utiliser
Tacticimo est un excellent
outil, ça fonctionne
diablement bien, que ce soit la recherche
par DPE comme la recherche cadastrale
c'est un excellent outil
et là encore, vous n'avez pas de questions à vous poser
c'est gratuit, c'est pas vous qui payez
parce que c'est vrai que toutes ces options
que vous avez dans Tacticimo, si vous étiez
chez propriété privée, il faudrait sortir votre
chéquier et puis chaque option
vous la payez, vous la payez, vous payez
avec propriété privée qui fait un petit bénéfice dessus
au passage parce qu'ils sont quand même très très très malins
je dois vous quitter
c'était très intéressant
cordialement Dominique
ne précisera pas sa question
pour info
si tu parles de moi
j'utilise absolument toujours la visite virtuelle
c'est Marjorie qui s'adresse
à Laurent
j'utilise absolument toujours la visite virtuelle
sauf que les mandats actuels en ligne
sont de la VEFA
et que jusqu'à présent
je ne pouvais pas les réaliser
c'était un véritable chantier
Donc Marjorie corrige dans le cadre du droit de réponse légal, et je l'en félicite, Marjorie dit non, moi je la fais la visite virtuelle, mais là les mandats que j'ai en ce moment c'est de la VFA, et c'est vrai qu'elle a eu des gros programmes de VFA récemment, donc elle ne pouvait pas faire de visite virtuelle.
Donc, effectivement, c'est corrigé.
Le tarif des honoraires est différent de l'essentiel à premium ?
Comment ça va se passer sur le prix public ?
Alors là, je ne comprends pas votre question.
C'est peut-être une question, Christelle, que vous devriez voir avec l'animation
parce que oui, le tarif des honoraires est différent de l'essentiel à premium.
C'est le principe d'avoir les deux grilles différentes.
C'est Noël, nous dit Marc.
Oui, c'est vrai, c'est Noël.
Effectivement, avec les difficultés qu'on a rencontrées,
on a perdu la motivation et c'est vrai qu'on ne travaille pas forcément assez.
ça c'est le problème principal
des réseaux d'agents mandataires indépendants
comme nous, comme Capi, comme tout cela
c'est qu'on n'est pas le matin
dans une agence à prendre le café à 9h
avec une petite réunion qui va booster tout le monde
et on dit allez, tout le monde au boulot
et on a 5 personnes autour de soi qui disent allez on s'y met
quand on est agent mandataire indépendant
un des écueils
principaux c'est la potentielle
solitude et le risque effectivement
de se laisser emporter par
je ne fais plus ce que je devrais
je n'applique plus les fondamentaux
c'est absolument vrai, tout à fait
bonne fête à vous également
merci pour cette formation enthousiasmante
alors ça c'est merci pour Laurent
c'est pas pour moi, bien sûr
moi je suis une croûte
donc non, toute blague mise à part
merci pour cette formation Laurent
c'est vrai qu'elle était hyper enthousiasmante
et surtout très très très intéressante
merci pour ton diaporama clair
merci Laurent, c'est éclairant
merci Laurent, merci à tout le monde
j'ai jamais des remerciements comme ça moi
parce que Laurent faudra m'apprendre à faire une vision
parce que
apparemment vous êtes plébiscité
ou alors ça veut dire que maintenant c'est vous qui faites toutes les vidéos
de la lucarne, ah d'accord ok
très bien
merci Laurent je voudrais bien le pdf
de celle-ci nous dit Véronique
alors Laurent si vous préparez un petit pdf
ou si vous faites
votre powerpoint si vous voulez qu'on en fasse un pdf
pour le transférer à tout le monde c'est à vous de voir
non Nicolas ne vous flagellez pas
vos visios sont très bien
les tutos
sur TactiKibo sont vraiment bien pour information.
Alors oui, c'est vrai, ce que nous dit Karine,
c'est que si vous allez sur TactiKibo, et je vais vous montrer
tout de suite, il y a des tutos,
des tutos vidéo qui sont très, très,
très, très bien faits.
Tutoriels,
les particuliers, tutoriels, les professionnels,
les publicités, les estimations,
vous cliquez ici,
ça vous mène directement sur YouTube et vous avez
des tutos vidéo.
Ça, c'est sur les estimations.
Voyez, là, je suis directement sur YouTube.
Ils sont super bien faits.
Ils sont hyper synthétiques.
Ce n'est pas des trucs qui durent des heures et qui vous font perdre du temps.
Vous voyez, ça, c'est 23 minutes pour cette vidéo sur les estimations.
Si on va voir le tutoriel sur le DPE, c'est très, très, très bien fait.
Karine a tout à fait raison de les pointer du doigt parce que moi, j'allais oublier.
Vous voyez, il y a 3 minutes, 3 minutes 10 sur le DPE.
Non, non, c'est des super tutos vidéo, bien sûr.
Merci, Laurent.
C'était top, dit Karine également.
est-ce que mardi c'est une version loi allure ?
oui tout à fait, mardi c'est une vidéo qui comptera
également dans la loi allure
c'est pour ça qu'on la met en place justement parce que ça
vous permet si vous manque des heures
loi allure de rattraper
mais Véro vous êtes
au-delà
des 14 heures loi allure
donc normalement Véro vous êtes
vous avez tout ce qu'il faut
c'est vraiment pour ceux d'entre vous qui n'ont pas pu assister
à telle ou telle audition et qui ont besoin de rattraper des heures
tout le monde vous remercie
tout le monde vous félicite mon cher Laurent
écoutez bravo à vous
Marjo dit
flou perdu et vendu c'est quand même très clair
bah non pas pour tout le monde
Pierre aussi dit non non pour moi c'est très bien
il y a beaucoup de gens pour qui c'est pas hyper clair
entre vendu et perdu
qu'est-ce que ça veut dire perdu
ça veut dire qu'on nous a retiré le monde
il y a beaucoup de gens qui nous ont dit
c'est pas clair pour nous
on réfléchit peut-être à la manière de le rendre un petit peu plus clair
alors c'est pas dans les priorités
loin de là
mais on y réfléchit
d'ailleurs si vous avez des idées là-dessus
elles sont les bienvenues
pensez-vous qu'il soit
intéressant d'adhérer à un club
à faire, BNI ou autre
alors
ça mon cher Guy
je vous inviterai à en discuter avec Yves
qui lui est dans un club à faire
moi j'en discutais
il y a
quelques jours
c'était avec Marjorie
qui me disait que
c'était avec Marjorie ou Géraldine ? Non c'était Géraldine
je crois, oh je sais plus
j'ai du pâter de foie dans la cervelle les amis
j'en discutais donc soit avec Géraldine
soit avec Marjorie
dites moi l'une ou l'autre
pourquoi je confonds
qui disait que
ce club à faire ça avait pas l'air de donner grand chose
dans son secteur en tout cas
que c'était pas dingo dingo
Yves par contre lui il y est depuis des années
moi je vous dirais
à mon avis, à moi, c'est
tenter le coup
et vous verrez bien s'il y a des gens intéressants
ou s'il n'y a que des crétins
et des gens pas intéressants
moi je pense que ça vaut le coup d'être tenté
mais n'hésitez pas à en discuter avec Yves
et surtout, discutez-en sur le groupe Facebook
ça se trouve, il y a plein d'agents qui vont arriver
et qui diront, moi j'ai essayé, j'ai fait ceci, j'ai fait cela
et qui vous donneront un avis
beaucoup plus pertinent que le mien
le mien parce que moi je n'ai jamais fait partie
donc on va faire
mon avis n'est pas très utile
ah mais non il faut pas fusionner les critères
perdus et vendus car j'adore ça me motive
de voir cette différence, ça booste mon souhait de doubler
les vendus en comparaison des perdus
si c'est mélangé
non il ne s'agirait pas de les mélanger, l'idée qu'on avait
vous voyez précisément pour aller rapidement
c'était de dire que tous les mandats
en fait ils auraient
3 statuts
en cours, en attente
et un statut qui fusionnerait les deux là
mais qui vous permet quand même avec une petite
case à cocher de dire qu'est-ce que j'ai vendu
moins. Bon, c'est loin
d'être fait, on y réfléchit. Si tout
le monde nous dit, non, c'est pas une bonne idée,
nous on préfère que ça reste comme ça, on n'y
touchera pas.
Vous savez, c'est vous qui décidez, parce que c'est vous qui utilisez
ça. Là, vous êtes nombreux à dire, non, non,
il ne faut pas toucher, il ne faut pas toucher.
Écoutez, on verra. Nous, on n'a pas de
besoin ni d'envie de modifier
ça si ça n'a aucune utilité.
Je suis OK pour les ateliers,
on a toujours à apprendre, je vous ai la bouche aussi,
quand on voit le monde autour de nous, c'est moche, alors on s'en sert
les coudes par ces briefings.
s'il lui ressemble le chat de michel oui c'est vrai le chat ressemble à michel comme moi mon
chien me ressemble c'est une certitude et moi qui connais donc maintenant le chat et les deux
fils de michel je lui ai dit clairement bas le chat c'est ce que vous avez mieux réussi parce
que les deux autres les humains tout qu'elle s'était alors le mieux comme dirait laurent
que l'on vient chercher de l'exclusivité donc pas besoin de se forcer pour un essentiel on
on sent l'artillerie lourde et on sent avec l'exclu.
Oui, alors ça, tout à fait.
C'est une stratégie qui, selon moi, est la stratégie gagnante.
C'est de différencier auprès de votre client lors de la rentrée de mandat
l'exclu et le simple, en partant du principe que l'essentiel est oublié.
L'exclu et le simple, ça veut dire l'exclu ou le premium.
Rerouter le débat là-dessus.
C'est soit l'exclu, soit le simple, qui est donc un premium.
Mais ça, on peut en rediscuter si vous voulez, parce que je vous en avais beaucoup parlé au cours d'autres visioconférences. On peut en reparler si vous le souhaitez. J'ai besoin d'un éclaircissement. Oui, parfois, ils appellent visite virtuelle une simple vidéo. Marie, vous avez une fois raison. J'ai besoin d'un éclaircissement en SVP. La visite virtuelle, peut-on la mettre sur un mandat simple avec le tarif premium ? Oui, tout à fait, Christelle. Si vous le souhaitez, c'est à votre disposition et même je vous le recommande.
j'ai parlé du tactique des pays pour adresse j'avais oublié oui le tactique des pays pour
retrouver les adresses et donc la recherche cadastral c'est une c'est une arme mais
incroyable ça fonctionne très très très très bien plus on l'utilise et mieux on l'utilise
d'ailleurs c'est la première fois que j'ai vu ça c'était avec le guillaume guillaume bertrand en
dordogne celui qui m'avait expliqué que lui il utilisait beaucoup et puis alors maintenant
Maintenant, il arrivait, trois clics de souris, il avait trouvé l'adresse.
Alors que Marina, sa femme, elle disait, non, j'y arrive jamais au moins.
Elle parle des cadeaux, si un mandat essentiel devient un premium,
que se passe-t-il pour les honoraires ?
Ah, ça reste les honoraires essentiels.
Mais oui, ça reste les honoraires essentiels.
C'est là le gros avantage de ce que Laurent a négocié âprement.
C'est que vous conservez le tarif essentiel en ayant des services du premium
pour un mandat sur trois.
Je vais vous quitter.
Je vous remercie.
À mardi et jeudi prochain.
Bonne soirée, nous dit Emma.
À très bientôt, Emma.
Je veux bien le son du PDF,
j'ai un enregistrement visuel.
Alors, la vidéo qu'on est en train de faire,
on va la mettre sur YouTube plus tard.
Mais on la mettra également sur YouTube.
Qu'est-ce que tu dis, Laurent,
à parler de Gladiator ?
Oui, c'est parce que Laurent,
vous avez prévu une introduction
avec la musique de Gladiator à l'origine,
mais ça ne fonctionnait pas.
On n'avait pas réussi à faire passer le son
de la vidéo
donc pas de gladiateur
demain c'est la Saint-Nicolas
oui Philippe vous avez raison, j'avais même pas pensé
mais oui demain c'est le 6, c'est la Saint-Nicolas
vous avez raison, bonne fête à tous les
Nicolas
si on a beaucoup plus de 14h, est-ce que les heures
en plus seront basculées pour l'année prochaine ?
oui c'est possible
c'est absolument possible de basculer
des heures parce que vous pouvez faire un report d'heure
sur 3 années glissantes
donc oui c'est tout à fait possible ma chère Sandrine
Arnaud Guisse également
je sais pas pourquoi
Laurent parle d'Arnaud Guisse
est-ce que Arnaud Guisse est un gladiateur
je sais pas très bien
est-ce que Laurent rêve d'Arnaud Guisse
en gladiateur avec le corps huilé
je ne sais pas
mais apparemment il y a un truc là
BNI j'ai testé
dit Karine
club affaires BNI perso je recommande pas
nous dit Marjorie
n'hésitez pas à en discuter avec Karine sur le groupe Facebook
parce que Karine a testé le BNI, nous dit-elle.
Club Affaires, les épouguisses font partie d'un club Affaires.
Ah, c'est ce que nous dit Pierre, d'accord.
Donc, aucun rapport avec les gladiateurs.
Ok, très, très bien.
J'ai adhéré pendant 7 ans dans mon ancien métier, une mine d'or.
Maintenant, je n'y suis pas car les membres ne sont pas actifs
sur mon secteur géographique, nous dit Johan.
Ah, une mine d'or, nous dit-il.
Alors, peut-être qu'après, ça dépend.
Vous pouvez être dans un club Affaires ou un BNI, super bien.
Et puis, il y en a un autre dans une autre région,
beaucoup moins bien parce que c'est souvent
une question de personnes, les gens ne participent pas
trop, c'est mal animé, c'est mal géré
j'en sais rien
c'est bof quand même nous dit Karine
ça doit dépendre des secteurs, ah bah voilà
j'en ai fait plusieurs, trop de contraintes
et pas de retour à mon goût, c'est Marjo
qui dit ça
pour plus de relations, faites du sport dans un club
ou dans les cafés, nous dit Sébastien
Sébastien d'Angers
bah voilà, exactement
il faut surtout voir qui adhère, pour y rentrer
il faut débourser beaucoup quand même
1500 euros ailleurs 1500 euros oui d'accord je pensais pas que c'était aussi cher je savais
qu'il y avait des cotisations bien sûr mais alors 1500 euros je sais pas si on peut le passer en
charge d'exploitation d'ailleurs pas ce temps faut pas toucher aux vendus perdus nous dit
dominique vendu perdu faut pas toucher dit pierre bon bah je crois qu'on va pas y toucher
d'accord je crois qu'on va pas y toucher selon moi il faut privilégier et amy a dit l'abri par
exemple alors ça vient du chinois pour moi dit à guide lire ses messages privés sur facebook
d'ailleurs alors qu'elle dit l'ascano ou dit peser parce qu'on a deux dix ce soir dit l'as
panneau et l'ascano qui l'ascano qui parlait des chats et dit peser qui lui n'a pas du tout parlé
chat atelier super idée avec les compétences de chacun c'est vraiment bien au fait ma fille est
passée à tf1 au 13 heures ce jour à 13h19 sérieux alors tout le monde allait voir le 13 heures de
tf1 en replay aujourd'hui à 13h19 parce qu'il y a donc la fille de pierre tf1 en replay star
académie c'est un acte plus belle la vie peut pas voir le le replay du journal de 13 heures
chine plus les filles sport info programme le 13 heures on va trouver pierre le 13 heures du
jeudi 5 décembre ah merde faut créer un compte se connecter tout ça bon on va récupérer la
vidéo pour la prochaine fois pour la prochaine fois parce qu'il faut un compte et peut-être en
simple en simple premium demande karim oui on peut être en simple premium absolument sur les
perdus j'aimerais pouvoir mettre une note du style qui a vendu combien la cause de la perte alors ça
c'est possible christelle que ce soit sur les perdus ou les vendus dans tous vos mandats là
vais aller dans un perdu par exemple vous avez la possibilité de mettre un commentaire alors
le commentaire il est en page 2 maintenant il est plus là sur les noms et les familles
pourquoi je ne vois pas vous n'y avez pas accès en tant qu'agent avant on va le remettre le
commentaire on va le remettre on va vous le remettre parce que normalement il y avait
une case. Ici, commentaire.
Je le mets ici.
Je l'envoie tout de suite au bon endroit.
Chant
commentaire
sur les mandats
comme avant.
Merci de nous l'avoir signalé,
Christelle, parce qu'il n'y est pas.
La formation de mardi durera
une heure ou deux heures, je ne sais pas encore.
Je ne sais pas encore du tout. Normalement,
c'est relativement rapide. Ça devrait être une formation
d'une heure, je pense. Maintenant,
avec moi, je ne sais jamais.
la formation
non c'est BNI
Arnaudis également club affaires
bonne fête Nicolas bonne soirée à tous
nous dit Hugue
dans quelques jours
mais pas d'accord pour la bascule je blague
je préfère un séminaire en vrai aux auspices de Beaune
ou au Clos-Vougeot
oui alors effectivement on va repartir en bel état
question de notre collègue va parler des cadeaux
si un mandat essentiel devient un premium que ce passif
pour les honoraires
je précise les honoraires
restent les honoraires négociés en essentiel
ça ne change pas, les honoraires ne bougent pas
sinon
il suffit de prendre un premium
donc non, c'est là tout l'avantage
et le sel de ce que Laurent
a imaginé
non, nous dit Johan
maintenant c'est 2300
et Guy
dit 2000 par an
alors peut-être qu'il y a différents groupes
qui sont à différents prix, je ne sais pas
et Karine dit 1500
j'y ai été invité ce matin
dit Johan
donc information toute fraîche
peut-être que c'est pas le même prix partout
Dinabui ou BNI c'est le même fonctionnement
dit Marjorie
mon beau-fils a joué dans Petit Secret entre voisins
Petit Secret entre voisins
j'espère que c'est pas
un film de Canal Plus le samedi soir
parce que
sinon votre beau-fils il va se faire des amis là
et l'épisode est dans le replay
en parlant de BNI pouvez-vous me réexpliquer
pourquoi nous sommes en BNC ?
parce que la loi l'a décidé tout simplement
Nous sommes en BNC pour des raisons légales. La loi a décidé que nous étions en bénéfice non commerciaux. Parce qu'en fait, nous ne sommes pas des commerçants. Nous ne vendons rien. Nous nous aidons quelqu'un d'autre à vendre. Nous ne faisons pas ce que l'on appelle des actes de commerce.
Un acte de commerce juridiquement consiste à acheter une chose, j'achète des ordinateurs et je revends cette chose dont je suis propriétaire parce que je l'ai acheté. Je revends cette chose en faisant un bénéfice. C'est ce qu'on appelle de l'achat-revente.
L'achat-revente, c'est l'acte de commerce par excellence tel que défini par le code de commerce.
Et ça, c'est une vente.
On vend quelque chose.
C'est un commerçant qui fait ça.
Lui, il a donc des bénéfices commerciaux.
Nous, nous n'achetons rien.
On dit « j'ai vendu une maison », mais juridiquement, c'est faux.
Juridiquement, nous avons aidé le vendeur, lui, à vendre cette maison.
Parce que pour vendre quelque chose, il faut en être propriétaire.
Nous, nous n'achetons pas d'abord les maisons pour les revendre après.
Il y a une possibilité de faire ça, c'est le travail des marchands de biens.
Les marchands de biens achètent les maisons, les appartements,
les retapent et les revendent derrière avec un bénéfice.
Ça n'est pas notre motif.
Voilà pourquoi la loi nous a mis dans la catégorie des bénéfices non commerciaux.
C'est la loi.
Ici, on peut adhérer au Rotary Club ou au Lyon's Club
ou encore Christie's lors de la vente des vins
pour se montrer et remplir les abonnés WeMove.
Mais il faudra sortir la CB ultra gold.
Oui, et puis je pense que Rotary, Lyon's Club, etc.,
il faut être coopté, j'imagine.
J'imagine, hein.
Ce n'est pas une question, dit Karine.
Oui, donc ça veut dire que c'est une affirmation.
Karine nous dit bien, 1 500 euros, c'est une affirmation.
Maintenant, je pense que c'est ça dont Karine parle.
Mais peut-être y a-t-il des groupes différents,
à des tarifs différents ou ailleurs, je n'en sais rien du tout.
Mon contrat en simple prénom.
Ah, alors, dans ce cas-là, Karine ne parlait pas des 1 500 euros,
elle parlait des contrats simples premium.
N'hésitez pas… Je peux activer votre micro, Karine,
parce que je ne suis pas sûre de comprendre comment je peux activer votre micro, là.
Il faut que j'aille ici, participant, Karine, activer la parole.
Alors, Karine, appuyez sur le bouton avec un micro qui est en bas de votre écran
pour activer votre micro j'ai l'impression que les gens vous entend oui c'est bon qu'on vous
entend on vous attend à tous oui merci beaucoup c'était vraiment très intéressant non en fait
c'était que en fait ce n'était pas une question quand je vous disais je sais même plus pourquoi
ça va tellement vite je parlais des simples premium où l'on peut faire des simples premium
c'était pas une question, c'était une affirmation en réalité
c'est souvent des mélanges
on confond l'exclusif et le simple
avec le montant des honoraires
donc c'est pour ça que je...
ce sont deux choses différentes
absolument, alors
je comprends beaucoup mieux votre remarque, vous disiez
on peut faire des simples
en premium, absolument
tout à fait
et puis juste pour finir là-dessus, puisque j'ai la parole
c'est bien 1500 euros qu'on me demandait
à moi, il y a deux ans.
Voilà.
Oui, donc ce n'était pas
avant le déluge, c'était il y a deux ans.
Non, non, exactement.
Donc j'ai refusé parce que ce n'était pas terrible.
Voilà.
Après, on peut effectivement faire peut-être
un groupe ou même sur Facebook,
échanger avec grand plaisir.
Oui, c'est là qu'il faut en discuter, bien sûr.
C'est là qu'il faut en discuter. Et il faudrait que je dise
à Yves de venir participer parce que lui,
il est dans un groupe comme ça depuis...
Si c'est porteur pour lui, c'est super.
lui je crois qu'il en est assez content
je crois qu'il en est en effet assez content
très bien
merci de m'avoir donné la parole
je vous en prie c'est tout à fait normal
merci à vous
donc oui on peut très bien faire un mandat
simple, premium
absolument il ne faut pas confondre
la grille de tarification et les mandats simples
par contre on a certains d'entre vous
qui décident
de n'appliquer le premium
que sur les exclusivités
mais c'est un choix personnel
c'est un choix personnel
c'est l'un d'entre vous qui dit
bah moi je décide d'avoir les essentiels
c'est les simples
et les premiums c'est les exclus
parce que moi l'agent je le décide
la question sur BNC est peut-être idiote
mais je ne comprenais pas la subtilité
elle n'est pas idiote du tout
elle est absolument pas idiote du tout
beaucoup de gens peuvent se poser cette question
alors là il y a
pierre qui nous renvoie la vidéo c'est j'apparais trois fois en dormant deux
formes auto mais non mais c'est autre chose c'est un clip vidéo de laurent
vouly cher apparaît en moto là dedans c'est bien ça c'est pierre à moto
1992 pierre a été cascadeur cascadeur moto de laurent vous y imaginez ça merci pour votre
réponse j'ai couché moinouille bnc compris le temps de prendre un son comme on n'a pas trop
le choix pas utile de se poser trop la question j'ai fait que la première 367 semaines chez un
commerçant l'animation m'a dit que l'on ne pouvait pas jeter nos coordonnées pour que
Si, si, si, si, si, si, si, si, si, c'est normal, l'animation n'est pas encore au courant de la manière dont ça fonctionne.
Donc, si, si, si, on peut ajouter vos coordonnées, absolument.
Je vous expliquerai comment, si vous voulez, on en reparle, puisque là, il est 20h56, on en reparle mardi, si vous voulez.
Rappelez-le-moi, Christelle, mardi, dans la visio de 15h, à la fin, on aura beaucoup plus de temps pour en parler.
Rien à voir avec la formation, mais sur le mandat 83-357, le GES, c'est la note 5, mais c'est un VIX,
nous devrions être en a depuis ce matin ça c'est une question hyper précise sur un mandat en
particulier donc popopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopopop
Le LADEM nous dit que c'est CAA5C, d'accord, ok, 30-10-2024, donc c'est un truc très récent, et Eglantine le marque en valeur GES 5, pourquoi il y a écrit 5 là ?
led gm s elle n'est pas là la lettre du gm s pourquoi les tpe led gm s c'est pour 5
c'est bizarre ça et donc bien entendu sur l'annoncé ça s'affiche alors ça c'est très
bizarre hop j'en vois ça directement au bon endroit les amis donc je vais mettre ça comme ça
voilà et je fais tout ça et je l'envoie ici mauvaise
lettre des gs ce sera réglé demain mais surtout je sais pas pourquoi ça a dû être transmis à
l'équipe technique mais là c'est un bug qu'on n'avait jamais vu donc on va régler ça non les
les BLI, c'est un tarif identique partout
et c'est bien autour des 1500 euros.
D'accord. OK.
Bonsoir, Karine. Pourquoi pas faire une grille
d'honoraires avec un pourcentage maximum ?
Mais parce que la loi ne l'autorise pas, tout simplement.
Et c'est ce qu'on faisait avant.
C'est ce qu'on faisait avant 2017.
Et en 2017, la DGCCRF
a dit maintenant, ça suffit.
C'est non.
Je suis d'accord, mais ça a augmenté de ouf,
nous dit Johan.
12 secondes en dormant, 2 minutes 15 en moto.
C'est les cascades de pierre, ça.
vous voulez des vidéos de mes concerts
pendant qu'on y est, ça y est
maintenant ça va être une battle
j'insiste un peu, mes mandats simples en premium
ouvrent aussi la pub sur ce logé
oui, ça prouve que c'est pas clair
premium c'est sur ce logé
oui
ça prouve qu'il y a un truc pas clair là-dessus
bonne fête d'avance, je suis obligé de partir
un grand merci à Laurent pour sa prestation
surtout un grand bravo
merci beaucoup Abdelatif, à très bientôt
merci Laurent, bien sûr Nicolas
à quand un challenge du plus grand nombre de mandats
par agence si on s'y met tous en décembre
et qu'on perpétue chaque mois alors tous les
lucariens seront prêts pour le coup de feu en mars prochain
pour avoir un immense catalogue
alors ça Guillaume c'est une très bonne idée
c'est une très très bonne idée si les autres sont d'accord pour un challenge
sur les mandats moi je suis
hyper d'accord pourquoi parce que
en ce moment on a le challenge
we move sur les contacts
we move
donc
d'ailleurs oui je confirme ce que disait Laurent
tout à l'heure, quand vous regardez ici
moi je me suis posé la question pendant longtemps
pourquoi j'ai des contacts WeMove alors que j'ai jamais
inscrit personne
j'ai jamais inscrit personne
chez WeMove, pourquoi j'ai des contacts WeMove
et
effectivement ce sont des contacts
de test
donc quand vous voyez ça ici
c'est
mes contacts
voilà, moi je suis pas en comp...
non c'est pas ici que je suis
je m'y perds un petit peu moi
je m'y perds tout le temps
dans ce machin
donc vous voyez Nicolas Gann
ici
bon je m'y perds beaucoup
en tout cas je suis pas en compétition
moi quand vous voyez que j'ai des contacts des machins
c'est des trucs de test
en gros c'est des faux contacts
donc ne vous embêtez pas avec ça
donc un challenge sur le plus grand nombre de mandats
pour le printemps
mon cher Guillaume je suis à fond pour
Je suis à fond pour.
Donc ça, on en reparle.
Je suis tout à fait d'accord.
On prévoit ça pour la rentrée de janvier,
pour se donner un gros portefeuille de mandat pour le printemps.
Oui, à fond d'accord.
Avec le BNC, on cotise à l'URSSAF plus Patience.
Oui, les taux ne sont pas exactement les mêmes.
Bien sûr, BNI, BNC, ce ne sont pas les mêmes taux
parce que ce ne sont pas derrière les mêmes prestations sociales.
Alors, on dirait qu'il n'y a pas de grande différence en termes de prestations sociales qu'on reçoit, mais ce n'est pas les mêmes taux, ce n'est pas les mêmes prestations.
Ce n'est que la première fois que ça arrive. J'imagine que Sébastien nous parle du problème de DPE.
Pourtant, certains le font encore, nous dit Valérie. Oui, et de quoi parle Valérie ? Valérie parle d'avoir une grille d'honoraires en mettant des maximums.
Oui, bien sûr que certains le font encore.
Oui, exactement.
De même que moi, je peux vous citer des restaurateurs
qui ne respectent pas les règles d'hygiène.
Certains le sont, bien sûr.
Mais ce n'est pas pour autant qu'ils doivent le faire.
Bonne soirée.
Je vous quitte.
Merci à Laurent.
À très bientôt.
Moi, OK pour le challenge mandat, nous dit Véronique,
car je compte redémarrer en janvier ou février
au plus tard pour accrocher le rush printanier.
Parfait, proscription physique à fond.
Merci, bonne soirée.
À mardi.
On a tout vu.
Est-ce qu'il manque des questions ?
Non ?
Ben c'est bon
Écoutez les amis je vous remercie beaucoup
Tous et toutes
Je vous dis à mardi pour ceux d'entre vous
Qui veulent faire la vision sur la recherche cadastrale
Qui est un outil à côté duquel il ne faut pas passer
C'est un outil fantastique
Très simple à utiliser
Il faut juste qu'on s'y mette
C'est Guillaume Bertrand qui propose le challenge de mandat
Il vous le confirmera
Discutez-en avec lui sur Facebook
qui vous dira, moi, une fois que j'ai compris le truc
que je m'y suis mis, je fais ça en 3 minutes et demie.
C'est un super, super outil.
Quand on est en centre-ville
et qu'on fait des appartements, par contre,
là, ils perdent toute son utilité.
Mais dès qu'on fait des maisons, et plus on est à la campagne,
plus c'est utile.
Merci à tous, merci à toutes.
Je vous souhaite une excellente soirée.
J'essaierai de suivre cette formation demain.
Je serai en DPEG amélioré sur mon MLNP.
Je vais emmener un casque pour vous suivre quand même.
J'ai le cerveau cuit.
Ma pauvre.
Merci beaucoup, bonne visio, à très bientôt, bonne fête par avance, me dit Marina, merci beaucoup ma chère Marina, bonne soirée à vous, à mardi pour le jeu, Daniel, merci, à mardi, Pierre, tout le monde, merci beaucoup, très bonne soirée, et à mardi, ou au pire, à la visio de jeudi prochain, merci.